p es un proyecto con tres artículos
art 1. se abre partida de $200
art 2. se divide por mitades
art 3. un mitad para alumnos, otra para maestros

p1 indica el primer artículo
art 1. $300

p2 indica el segundo artículo
art 2. se divide en 1/3 y 2/3

p12 indica ambos



Tramitación

1 Proyecto de ley
2 A comisión para 1er informe
3 A sala para discusión en lo general
 a) admite o desecha proyecto en totalidad
 b) Pdte cámara/comisión declaran admisibles/no indicaciones (amendments) recibidas
 c) Pdte cámara puede revisar veto ex-ante Pdte comisión, no vice versa
4 2/3 presentes pueden prescindir 2do informe, pasar directo a disc particular
5 A comisión para 2do informe, nuevas indicaciones posibles (para eliminar/modificar indicaciones previas o añadir artículos)
6 Discusión particular
 a) art. x art.
 b) arts. no modificados en informes 1y2 aprobados sin votación (salvo quórum esp.)
 c) 


Compact versions
A) Presidente de comisión/cámara tienen veto ex-ante sobre admisibilidad de indicaciones (sustracciones, enmiendas o añadiduras)
  -importan para discusión particular: todo artículo que no tuvo indicaciones es aceptado sin votación en sala
B) Discusión única = general y particular simultáneas (del 1er informe de comisión)
   o
   Discusión primera = general de admisibilidad del 1er informe y de admisibilidad de las indicaciones
             segunda = particular (artículo por artículo del 2do o único informe)
C) En cámara: proyectos con urgencia suma/inmediata --> discusión única
  -por ende, la discusión particular es take-it-or-leave-it (closed rule)
