* * Bill summary * *
"emmStart Summary 1688-09","Legislatura: 331
Fecha de ingreso: miércoles 06 de septiembre de 1995
Estado: Tramitación terminada (Ley Nº 19.542 - D.Oficial 19/12/1997)
Numero de boletín: 1688-09
Materia: Sector Portuario Estatal,Empresas Portuarias
Iniciativa: Mensaje
Cámara de origen: Cámara de Diputados","Summary emmEnd"
Downloaded 02-11-2014 12:20:31
* * Hitos de tramitación * *
"emmStart Hitos 1688-09","Fecha Sesión Etapa Sub-etapa Documento
06 de Sep. de 1995   Primer trámite constitucional / C. Diputados Ingreso de proyecto Ver
06 de Sep. de 1995 34ª / 331 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de proyecto. Pasa a Comisión de Obras Públicas, Transportes y Telecomunicaciones Ver
08 de Abr. de 1996   Primer trámite constitucional / C. Diputados Primer informe de comisión. Pasa a Comisión de Hacienda Ver
30 de Jul. de 1996   Primer trámite constitucional / C. Diputados Primer informe de comisión Ver
30 de Jul. de 1996 20ª / 333 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de primer informe de comisión Ver
31 de Jul. de 1996 21ª / 333 Primer trámite constitucional / C. Diputados Discusión general Ver Ver
06 de Ago. de 1996 23ª / 333 Primer trámite constitucional / C. Diputados Discusión general Ver Ver
07 de Ago. de 1996 24ª / 333 Primer trámite constitucional / C. Diputados Discusión general Ver Ver
13 de Ago. de 1996   Primer trámite constitucional / C. Diputados Segundo informe de comisión Ver
13 de Ago. de 1996 26ª / 333 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de segundo informe de comisión Ver
13 de Ago. de 1996 26ª / 333 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de segundo informe de comisión Ver
28 de Ago. de 1996   Primer trámite constitucional / C. Diputados Segundo informe de comisión Ver
28 de Ago. de 1996 30ª / 333 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de segundo informe de comisión Ver
28 de Ago. de 1996 30ª / 333 Primer trámite constitucional / C. Diputados Discusión particular Ver Ver
28 de Ago. de 1996   Primer trámite constitucional / C. Diputados Oficio de ley a Cámara Revisora Ver
03 de Sep. de 1996 34ª / 333 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta de proyecto. Pasa a la Comisión de Transporte y Telecomunicaciones y a la de Hacienda, en su caso
14 de Ene. de 1997   Segundo trámite constitucional / Senado Primer informe de comisión. Pasa a Comisión de Hacienda Ver
12 de May. de 1997   Segundo trámite constitucional / Senado Primer informe de comisión Ver
13 de May. de 1997 49ª / 334 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta de primer informe de comisión. Cuenta de los informes de la Comisión de Transporte y Telecomunicaciones y de la de Hacienda. Quedan para tabla. Por acuerdo de la Sala, el proyecto será considerado, para su segundo informe, por las Comisiones de Intereses Marítimos, Pesca y Acuicultura, de Transportes y Telecomunicaciones, y de Hacienda.
20 de May. de 1997 53ª / 334 Segundo trámite constitucional / Senado Discusión general Ver
20 de May. de 1997 54ª / 334 Segundo trámite constitucional / Senado Discusión general. Aprobado en general Se fija plazo para indicaciones hasta el 30 de junio,acordándose que el segundo informe será emitido por las Comisiones de Transportes y Telecomunicaciones y de Intereses Marítimos, Pesca y Acuicultura, unidas, y de Hacienda, en su caso-. Ver
14 de Jul. de 1997   Segundo trámite constitucional / Senado Segundo informe de comisión Ver
18 de Jul. de 1997   Segundo trámite constitucional / Senado Segundo informe de comisión. Pasa a Comisión de Hacienda Ver
13 de Ago. de 1997 25ª / 335 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta en el Senado del oficio del señor Contralor Generla de la República, con el que solicita exponer sus puntos de vista con respecto a la fiscalización a que deben estar sujetas las empresas estatales a que se refiere el proyecto.
03 de Sep. de 1997   Segundo trámite constitucional / Senado Segundo informe de comisión Ver
10 de Sep. de 1997 34ª / 335 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta de segundo informe de comisión. de las Comisiones de Intereses Marítimos, Pesca y Acuicultura, de la Transportes y Telecomunicaciones, y de la de Hacienda, recaídos en el proyecto. Quedan para tabla.
07 de Oct. de 1997 3ª / 336 Segundo trámite constitucional / Senado Por acuerdo de los Comités, ratificado por la Sala, se envía a Comisiones de Transportes y Telecomunicaciones y de Hacienda para que emitan un informe complementario.
08 de Oct. de 1997   Segundo trámite constitucional / Senado Segundo informe complementario. Pasa a Comisión de Hacienda Ver
14 de Oct. de 1997 5ª / 336 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta en el Senado de los informes complementarios de los respectivos segundos informes de las Comisiones de Transporte y Telecomunicaciones y de Hacienda. Quedan para tabla.
15 de Oct. de 1997 6ª / 336 Segundo trámite constitucional / Senado Discusión particular Ver
21 de Oct. de 1997 7ª / 336 Segundo trámite constitucional / Senado Discusión particular Ver
27 de Oct. de 1997   Segundo trámite constitucional / Senado Oficio modificaciones a Cámara de Origen. Oficio Nº11710. Oficio a la Cámara de Diputados comunicando la aprobación del proyecto, con modificaciones. Ver
04 de Nov. de 1997 12ª / 336 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta oficio con modificaciones de Cámara Revisora Ver
04 de Nov. de 1997 12ª / 336 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Discusión única Ver
04 de Nov. de 1997   Tercer trámite constitucional / C. Diputados Oficio rechazo modificaciones a Cámara Revisora Ver
04 de Nov. de 1997 10ª / 336 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modific. en C. Origen / C. Diputados Cuenta en el Senado del oficio de la Cámara de Diputados con el que comunica que ha dado su aprobación, con la excepción que indica, a las modificaciones propuestas por el Senado, por lo que corresponde la formación de una Comisión Mixta, para lo cual ha designado a los señores Diputados que indica. Se designa a los Senadores miembros de la Comisión de Transporte y Telecomunicaciones para integrar esta Comisión. Ver
05 de Nov. de 1997   Comisión Mixta por rechazo de modificaciones / Senado Informe de Comisión Mixta Ver
17 de Nov. de 1997 14ª / 336 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modific. en C. Origen / C. Diputados Cuenta informe Comisión Mixta Ver
18 de Nov. de 1997 15ª / 336 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modific. en C. Origen / C. Diputados Discusión informe de Comisión Mixta Ver
18 de Nov. de 1997   Disc. informe C.Mixta por rechazo de modific. en C. Origen / C. Diputados Oficio aprobación de informe de Comisión Mixta a C. Revisora Ver
18 de Nov. de 1997 14ª / 336 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modif. C. Revisora / Senado Cuenta oficio aprobación de informe de Comisión Mixta
18 de Nov. de 1997 14ª / 336 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modif. C. Revisora / Senado Discusión informe de Comisión Mixta
19 de Nov. de 1997   Trámite finalización en Cámara de Origen / C. Diputados Oficio de ley al Ejecutivo. Oficio para ejercer la facultad de veto Ver
25 de Nov. de 1997 17ª / 336 Trámite finalización en Cámara de Origen / C. Diputados Cuenta oficio aprobación de informe de Comisión Mixta Ver
25 de Nov. de 1997 17ª / 336 Trámite finalización en Cámara de Origen / C. Diputados Cuenta oficio del Ejecutivo, comunica que no hará uso de la facultad de veto Ver
25 de Nov. de 1997   Trámite en Tribunal Constitucional / C. Diputados Oficio al Tribunal Constitucional Ver
02 de Dic. de 1997 19ª / 336 Trámite en Tribunal Constitucional / C. Diputados Cuenta fallo del Tribunal Constitucional Ver Ver
02 de Dic. de 1997   Trámite finalización en Cámara de Origen / C. Diputados Oficio de ley al Ejecutivo Ver","Hitos emmEnd"

* * Informes * *
"emmStart Informes 1688-09","Fecha Etapa Informe Documento
05 de Nov. de 1997 Comisión Mixta por rechazo de modificaciones Senado Informe de Comisión Mixta de Transportes y Telecomunicaciones Ver
08 de Oct. de 1997 Segundo trámite constitucional Senado Segundo informe complementario de Transportes y Telecomunicaciones Ver
03 de Sep. de 1997 Segundo trámite constitucional Senado Segundo informe de comisión de Hacienda Ver
18 de Jul. de 1997 Segundo trámite constitucional Senado Segundo informe de comisión de Transportes y Telecomunicaciones Ver
14 de Jul. de 1997 Segundo trámite constitucional Senado Segundo informe de comisión de Intereses Marítimos, Pesca y Acuicultura Ver
12 de May. de 1997 Segundo trámite constitucional Senado Primer informe de comisión de Hacienda Ver
14 de Ene. de 1997 Segundo trámite constitucional Senado Primer informe de comisión de Transportes y Telecomunicaciones Ver
28 de Ago. de 1996 Primer trámite constitucional C.Diputados Segundo informe de comisión de Hacienda Ver
13 de Ago. de 1996 Primer trámite constitucional C.Diputados Segundo informe de comisión de Obras Públicas, Transportes y Telecomunicaciones Ver
30 de Jul. de 1996 Primer trámite constitucional C.Diputados Primer informe de comisión de Hacienda Ver
08 de Abr. de 1996 Primer trámite constitucional C.Diputados Primer informe de comisión de Obras Públicas, Transportes y Telecomunicaciones Ver","Informes emmEnd"

* * Urgencias * *
"emmStart Urgencias 1688-09","Fecha Inicio Fecha término N°Oficio N°Mensaje ingreso N°Mensaje retiro
06 de Sep. de 1995   Simple 376-331  ","Urgencias emmEnd"

* * Autores * *
"emmStart Autores 1688-09","No record","Autores emmEnd"

* * Votaciones * *
"emmStart Votaciones 1688-09","No record","Votaciones emmEnd"

* * Veto * *
"emmStart Veto 1688-09","No record","Veto emmEnd"
