* * Bill summary * *
"emmStart Summary 2862-04","Legislatura: 345
Fecha de ingreso: martes 15 de enero de 2002
Estado: Segundo trámite constitucional .
Numero de boletín: 2862-04 Refundido con:
Materia: Prestación De Servicios Educacionales
Iniciativa: Moción
Cámara de origen: Cámara de Diputados","Summary emmEnd"
Downloaded 03-11-2014 17:20:44
* * Hitos de tramitación * *
"emmStart Hitos 2862-04","Fecha Sesión Etapa Sub-etapa Documento
15 de Ene. de 2002   Primer trámite constitucional / C. Diputados Ingreso de proyecto Ver
15 de Ene. de 2002 26ª / 345 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de proyecto. Pasa a Comisión de Educación, Cultura, Deportes y Recreación Ver
19 de Abr. de 2005 66ª / 352 Primer trámite constitucional / C. Diputados Por acuerdo de los Comités Parlamentarios, el proyecto es remitido a la Comisión de Economía, para que se trate en conjunto con similar moción que se encuentra radicada en esa Comisión (bol. 3668-03) Ver
09 de May. de 2005   Primer trámite constitucional / C. Diputados Oficio Nº 965-04. Remite proyecto a Comisión de Economía para tramitación. Ver
19 de Jul. de 2005 20ª / 353 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta Oficio Comisión de Educación, solicita archivo de proyecto. En tabla, se rechaza el archivo solicitado Ver
19 de Jul. de 2005   Primer trámite constitucional / C. Diputados Oficio Nº 5726. a Comisión de Educación, comunica rechazo a archivo de proyecto por encontrarse radicado en la Comisión de Economía, Fomento y Desarrollo por lo que no corresponde solicitar su archivo Ver
20 de Dic. de 2005   Primer trámite constitucional / C. Diputados Primer informe de comisión Ver
10 de Ene. de 2006 65ª / 353 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de primer informe de comisión. de Economía. Ver
10 de Ene. de 2006 65ª / 353 Primer trámite constitucional / C. Diputados Discusión general. Se solicita nuevo informe Se acuerda otorgar un plazo de diez días para que la Comisión de Educación emita un informe complementario. Ver Ver
02 de May. de 2006 17ª / 354 Primer trámite constitucional / C. Diputados Solicita sesión simultánea con la Sala. Se accede. Ver
12 de Sep. de 2007   Primer trámite constitucional / C. Diputados Primer informe complementario Ver
02 de Oct. de 2007 79ª / 355 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta primer informe complementario Ver
16 de Oct. de 2007 90ª / 355 Primer trámite constitucional / C. Diputados Discusión general Ver Ver
19 de Dic. de 2007   Primer trámite constitucional / C. Diputados Segundo informe de comisión Ver
20 de Dic. de 2007 121ª / 355 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de segundo informe de comisión. de Educación. EN TABLA. Ver
30 de Abr. de 2008 23ª / 356 Primer trámite constitucional / C. Diputados Discusión particular Ver Ver
06 de May. de 2008 24ª / 356 Primer trámite constitucional / C. Diputados Discusión particular Ver Ver
06 de May. de 2008   Primer trámite constitucional / C. Diputados Oficio de ley a Cámara Revisora Ver
07 de May. de 2008 18ª / 356 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta de proyecto. Pasa a Comisión de Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología Ver","Hitos emmEnd"

* * Informes * *
"emmStart Informes 2862-04","Fecha Etapa Informe Documento
19 de Dic. de 2007 Primer trámite constitucional C.Diputados Segundo informe de comisión de Educación, Deportes y Recreación Ver
12 de Sep. de 2007 Primer trámite constitucional C.Diputados Primer informe complementario de Educación, Deportes y Recreación Ver
12 de Sep. de 2007 Primer trámite constitucional C.Diputados Nuevo primer informe de comisión de Educación, Deportes y Recreación Ver
20 de Dic. de 2005 Primer trámite constitucional C.Diputados Primer informe de comisión de Economía, Fomento y Desarrollo Ver","Informes emmEnd"

* * Urgencias * *
"emmStart Urgencias 2862-04","No record","Urgencias emmEnd"

* * Autores * *
"emmStart Autores 2862-04","Nombre Región Distrito Partido
Patricio Hales Dib RM Región Metropolitana N°19 Partido Por la Democracia
Eugenio Tuma Zedan IX Región de la Araucanía N°51 Partido Por la Democracia","Autores emmEnd"

* * Votaciones * *
"emmStart Votaciones 2862-04","Sesión Artículo Afir. Neg. Abst. No vot. Resultado. Origen Detalle
90   60 0 28 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
24 Modificaciones introducidas por la Comisión de Educación, con excepción de las recaídas en la frase final del inciso segundo del artículo 1°, en el inciso final del artículo 2°, en el inciso primero del artículo 3°, en el inciso primero del artículo 4°, en el inciso cuarto del mismo artículo y en los artículos 5°, 6° y 7°. 52 0 23 45 Aprobado Sala Ver detalle votación
24 Indicación de la Comisión de Educación que tiene por finalidad eliminar en el inciso segundo del artículo 1°, la frase final que dice “en condiciones de seguridad y bienestar para los alumnos”. 10 47 22 41 Rechazado Sala Ver detalle votación
24 Inciso segundo del artículo 1° en la forma propuesta por la Comisión de Economía, que es del siguiente tenor: “La prestación de servicios educacionales a que hace referencia el inciso precedente consiste en la aplicación de un programa progresivo de enseñanza de conformidad a los objetivos fundamentales y contenidos mínimos obligatorios establecidos en los planes y programas oficiales de estudio o propios aprobados por el Ministerio de Educación o en la malla curricular respectiva en el caso de instituciones de educación superior, en condiciones de seguridad y bienestar para los alumnos.” 47 0 31 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
24 Supresión del inciso final del artículo 2°, que es del siguiente tenor: “Las disposiciones contenidas en el reglamento interno de cada establecimiento educacional, formarán parte integrante del contrato de prestación de servicios educacionales que se suscriba, en todo lo que no contradiga lo dispuesto en el capítulo II de esta ley.” 1 47 35 37 Rechazado Sala Ver detalle votación
24 Inciso final del artículo 2° propuesto por la Comisión de Economía: ""Las disposiciones contenidas en el reglamento interno de cada establecimiento educacional, formarán parte integrante del contrato de prestación de servicios educacionales que se suscriba, en todo lo que no contradiga lo dispuesto en el capítulo II de esta ley."" 50 0 26 44 Aprobado Sala Ver detalle votación
24 Capítulo segundo original (artículos 5°, 6° y 7°), contenido en el informe de la Comisión de Economía. 48 0 23 49 Aprobado Sala Ver detalle votación
24 Inciso primero del artículo 3°, que pasa a ser 4°, en los términos propuestos por la Comisión de Economía, del siguiente tenor: ""En el contrato se consignará el precio por cada período anual o semestral, sin perjuicio de las cláusulas de reajustabilidad, y regirá hasta que el estudiante complete todos los cursos o asignaturas que comprende su formación. Si el prestador de servicios educacionales supeditara la permanencia de un estudiante para un nuevo año o para un nuevo semestre a la suscripción de un nuevo contrato, éste se tendrá íntegramente por no escrito, manteniéndose vigente el primer contrato que hayan acordado las partes, aún cuando en el nuevo contrato el estudiante aparezca resciliando el contrato primitivo."" 48 0 33 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
24 Indicación de la Comisión de Educación al inciso primero del artículo 4° (que pasa a ser 5°), para eliminar la frase “Siempre que por causas ajenas a la voluntad de los alumnos no se realizare una clase, ésta deberá ser recuperada dentro del horario normal de actividades educacionales.” 1 50 33 36 Rechazado Sala Ver detalle votación
24 Inciso primero del artículo 4° (que pasa a ser 5°) en la forma propuesta por la Comisión de Economía, del siguiente tenor: ""Artículo 4º.- Los alumnos tendrán derecho a recibir de manera completa los servicios educacionales por los cuales han pagado, entre ellos, la realización de las actividades lectivas programadas al inicio del año escolar de manera íntegra. Siempre que por causas ajenas a la voluntad de los alumnos no se realizare una clase, ésta deberá ser recuperada dentro del horario normal de actividades educacionales."" 44 0 24 52 Aprobado Sala Ver detalle votación
24 Indicaciones de la Comisión de Educación al inciso cuarto del artículo 4° (que pasa a ser 5°), para suprimir las palabras ""los aranceles de""; para sustituir la expresión ""colegiaturas"" por ""mensualidades"" y para suprimir la expresión ""al pago"", la segunda vez que aparece; y para agregar, a continuación del punto final que pasa ser seguido, lo siguiente: ""En todo caso, dichos pagos serán exigibles solamente si han sido explícitamente aceptados por los apoderados, si tienen como finalidad el proceso educativo y si está definida en forma clara la utilización que se le dará a los recursos obtenidos con dichos pagos."". 1 50 29 40 Rechazado Sala Ver detalle votación
24 Supresión del capítulo segundo ""De los derechos y deberes de los alumnos"", que comprende los artículos 5°, 6° y 7°, propuesta por la Comisión de Educación, que se encuentran reproducidos en las páginas 2 y 3 de su segundo informe. 6 55 26 33 Rechazado Sala Ver detalle votación
24 Inciso cuarto en la forma propuesta por la Comisión de Economía, que dice como sigue: ""El prestador de servicios educacionales tendrá derecho al pago de los aranceles de matrícula y colegiaturas y al pago de otros ítemes libremente acordados por las partes."" 45 0 25 50 Aprobado Sala Ver detalle votación
24 Indicación de la Comisión de Educación para sustituir el inciso primero del artículo 3° de la Comisión de Economía (que pasaría a ser 4°) por el siguiente: ""En el contrato deberá consignarse el monto del derecho de matrícula y de las colegiaturas o aranceles, así como las cláusulas de reajustabilidad, que regirán hasta el término o renovación del respectivo contrato."". 4 48 27 41 Rechazado Sala Ver detalle votación","Votaciones emmEnd"

* * Veto * *
"emmStart Veto 2862-04","No record","Veto emmEnd"
