* * Bill summary * *
"emmStart Summary 3825-11","Legislatura: 352
Fecha de ingreso: martes 05 de abril de 2005
Estado: Tramitación terminada (Ley Nº 20.105 - D.Oficial 16/05/2006)
Numero de boletín: 3825-11
Materia: Tabaco
Iniciativa: Mensaje
Cámara de origen: Senado","Summary emmEnd"
Downloaded 04-11-2014 17:52:06
* * Hitos de tramitación * *
"emmStart Hitos 3825-11","Fecha Sesión Etapa Sub-etapa Documento
05 de Abr. de 2005   Primer trámite constitucional / Senado Ingreso de proyecto Ver
05 de Abr. de 2005 41ª / 352 Primer trámite constitucional / Senado Cuenta de proyecto. Pasa a Comisión de Salud
12 de Abr. de 2005   Primer trámite constitucional / Senado Oficio Nº273 a la Corte Suprema, enviado por comisión de salud Ver
11 de May. de 2005   Primer trámite constitucional / Senado Oficio Nº 65 de la Corte Suprema, en que remite a la comisión de salud su parecer sobre el proyecto de ley Ver
07 de Jun. de 2005   Primer trámite constitucional / Senado Primer informe de comisión Ver
07 de Jun. de 2005 1ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Cuenta de primer informe de comisión
08 de Jun. de 2005 3ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Cuenta del Mensaje 35-353 que hace presente la urgencia Simple
08 de Jun. de 2005 4ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Discusión general. Aprobado en general Se fija como plazo para presentar indicaciones el 04/07/2005 Ver
04 de Jul. de 2005   Primer trámite constitucional / Senado Boletín de indicaciones
06 de Jul. de 2005 12ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Se acuerda abrir nuevo plazo de indicaciones hasta el viernes 08/07/2005, a las 12 horas.
08 de Jul. de 2005   Primer trámite constitucional / Senado Boletín de indicaciones
12 de Jul. de 2005 14ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Cuenta del Mensaje 117-353 que retira y hace presente la urgencia Simple
16 de Ago. de 2005 26ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Cuenta del Mensaje 187-353 que retira y hace presente la urgencia Simple
16 de Ago. de 2005   Primer trámite constitucional / Senado Oficio Nº300 a la Corte Suprema , enviado por comisión de salud Ver
16 de Ago. de 2005 26ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Se acordó abrir nuevo plazo de indicaciones hasta las 20:00 horas de hoy, para ser presentadas en la Secretaría de la Comisión.
30 de Ago. de 2005   Primer trámite constitucional / Senado Segundo informe de comisión Ver
30 de Ago. de 2005 29ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Cuenta de segundo informe de comisión
07 de Sep. de 2005 33ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Discusión particular Ver
13 de Sep. de 2005 35ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Cuenta del Mensaje 272-353 que retira y hace presente la urgencia Suma
14 de Sep. de 2005 36ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Continúa la discusión particular y quedan pendientes los artículos 10, 11 y 12, los cuales son enviados a la Comisión de Salud para que emita un nuevo informe al respecto. Ver
03 de Oct. de 2005   Primer trámite constitucional / Senado Respuesta de la Corte Suprema Ver
04 de Oct. de 2005   Primer trámite constitucional / Senado Segundo informe complementario Ver
04 de Oct. de 2005 38ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Cuenta segundo informe complementario
04 de Oct. de 2005 38ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Cuenta del Mensaje 299-353 que retira y hace presente la urgencia Suma
05 de Oct. de 2005 39ª / 353 Primer trámite constitucional / Senado Discusión particular Ver
07 de Oct. de 2005   Primer trámite constitucional / Senado Oficio de ley a Cámara Revisora Ver
11 de Oct. de 2005 50ª / 353 Segundo trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de proyecto. Pasa a Comisión de Salud Ver Ver
11 de Oct. de 2005 50ª / 353 Segundo trámite constitucional / C. Diputados Cuenta del Mensaje 332-353 que retira y hace presente la urgencia Simple Ver
13 de Dic. de 2005 59ª / 353 Segundo trámite constitucional / C. Diputados Cuenta del Mensaje 441-353 que retira la urgencia Simple Ver
21 de Dic. de 2005   Segundo trámite constitucional / C. Diputados Primer informe de comisión Ver
10 de Ene. de 2006 65ª / 353 Segundo trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de primer informe de comisión. Primer informe de Comisión de Salud Ver
17 de Ene. de 2006 68ª / 353 Segundo trámite constitucional / C. Diputados Discusión única Ver
17 de Ene. de 2006   Segundo trámite constitucional / C. Diputados Oficio modificaciones a Cámara de Origen Ver
18 de Ene. de 2006 59ª / 353 Tercer trámite constitucional / Senado Cuenta oficio con modificaciones de Cámara Revisora. Pasa a Comisión de Salud
07 de Mar. de 2006   Tercer trámite constitucional / Senado Informe de comisión Ver
07 de Mar. de 2006 60ª / 353 Tercer trámite constitucional / Senado Cuenta informe de comisión
07 de Mar. de 2006 60ª / 353 Tercer trámite constitucional / Senado Cuenta del Mensaje 551-353 que hace presente la urgencia Discusión inmediata
07 de Mar. de 2006 60ª / 353 Tercer trámite constitucional / Senado Discusión única
07 de Mar. de 2006   Tercer trámite constitucional / Senado Oficio rechazo modificaciones a Cámara Revisora Ver
08 de Mar. de 2006 75ª / 353 Comisión Mixta por rechazo de modificaciones / C. Diputados Cuenta oficio rechazo a modificaciones. en Cámara de Diputados Ver
08 de Mar. de 2006   Comisión Mixta por rechazo de modificaciones / C. Diputados Oficio integrantes de Comisión Mixta Ver
08 de Mar. de 2006 62ª / 353 Comisión Mixta por rechazo de modificaciones / C. Diputados Cuenta oficio integrantes de Comisión Mixta Ver
08 de Mar. de 2006 62ª / 353 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modific. en C. Origen / Senado Discusión informe de Comisión Mixta. Aprobado (se rinde informe de Comisión Mixta en forma verbal)
08 de Mar. de 2006   Disc. informe C.Mixta por rechazo de modific. en C. Origen / Senado Oficio aprobación de informe de Comisión Mixta a C. Revisora Ver
10 de Mar. de 2006   Comisión Mixta por rechazo de modificaciones / C. Diputados Informe de Comisión Mixta Ver
14 de Mar. de 2006 2ª / 354 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modif. C. Revisora / C. Diputados Discusión informe de Comisión Mixta Ver
14 de Mar. de 2006 2ª / 354 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modif. C. Revisora / C. Diputados Cuenta oficio aprobación de informe de Comisión Mixta Ver
14 de Mar. de 2006   Disc. informe C.Mixta por rechazo de modif. C. Revisora / C. Diputados Oficio aprobación de informe de Comisión Mixta a C.de Origen Ver
15 de Mar. de 2006 2ª / 354 Trámite finalización en Cámara de Origen / Senado Cuenta oficio aprobación de informe de Comisión Mixta
15 de Mar. de 2006   Trámite finalización en Cámara de Origen / Senado Oficio al Ejecutivo, comunica proyecto aprobado para los efectos del artículo 73 de la Constitución Política del Estado Ver
30 de Mar. de 2006   Trámite en Tribunal Constitucional / Senado Oficio Nº26547 al Tribunal Constitucional Ver
04 de Abr. de 2006 4ª / 354 Trámite en Tribunal Constitucional / Senado Oficio Nº1-354. Cuenta de Mensaje del Ejecutivo, con el que comunica que no hará uso de la facultad que confiere el inciso primero del artículo 73 de la Constitución Política. Se toma conocimiento y se manda remitir el PL al Excmo. Tribunal Constitucional. Ver
19 de Abr. de 2006   Trámite en Tribunal Constitucional / Senado Ingreso fallo del Tribunal Constitucional Ver
19 de Abr. de 2006   Trámite en Tribunal Constitucional / Senado Oficio de ley al Ejecutivo Ver
02 de May. de 2006 11ª / 354 Trámite en Tribunal Constitucional / Senado Cuenta fallo del Tribunal Constitucional","Hitos emmEnd"

* * Informes * *
"emmStart Informes 3825-11","Fecha Etapa Informe Documento
10 de Mar. de 2006 Comisión Mixta por rechazo de modificaciones Senado Informe de Comisión Mixta Comisión Mixta para Boletín Nº 3825-11. Publicidad y consumo del tabaco. Ver
07 de Mar. de 2006 Tercer trámite constitucional Senado Informe de comisión de Salud Ver
21 de Dic. de 2005 Segundo trámite constitucional C.Diputados Primer informe de comisión de Salud Ver
04 de Oct. de 2005 Primer trámite constitucional Senado Segundo informe complementario de Salud Ver
30 de Ago. de 2005 Primer trámite constitucional Senado Segundo informe de comisión de Salud Ver
07 de Jun. de 2005 Primer trámite constitucional Senado Primer informe de comisión de Salud Ver","Informes emmEnd"

* * Urgencias * *
"emmStart Urgencias 3825-11","Fecha Inicio Fecha término N°Oficio N°Mensaje ingreso N°Mensaje retiro
07 de Mar. de 2006   Discusión inmediata 551-353  
11 de Oct. de 2005 13 de Dic. de 2005 Simple 332-353 441-353
04 de Oct. de 2005 11 de Oct. de 2005 Suma 299-353 332-353
13 de Sep. de 2005 04 de Oct. de 2005 Suma 272-353 299-353
16 de Ago. de 2005 13 de Sep. de 2005 Simple 187-353 272-353
12 de Jul. de 2005 16 de Ago. de 2005 Simple 117-353 187-353
08 de Jun. de 2005 12 de Jul. de 2005 Simple 35-353 117-353","Urgencias emmEnd"

* * Autores * *
"emmStart Autores 3825-11","Nombre
Ministerio de Salud","Autores emmEnd"

* * Votaciones * *
"emmStart Votaciones 3825-11","Sesión Artículo Afir. Neg. Abst. No vot. Resultado. Origen Detalle
2 Informe de Comisión MIxta 89 3 10 1 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los señores Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma y señora Tohá, doña Carolina, al artículo 12, contenido en el número 11 del artículo 1º, para reemplazar, en los incisos primero y segundo, los guarismos ""100"" por ""80"". 33 47 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
68 1º, Nº6. 81 3 3 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los Diputados Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma y señora Tohá, doña Carolina, para agregar, en el artículo 2º, contenido en el número 1 del artículo 1º, las siguientes definiciones: ""Patrocinio: cualquier tipo de contribución, pública o privada, a un acontecimiento, una actividad o un individuo cuyo objetivo o efecto directo o indirecto sea la promoción de un producto del tabaco o el uso del tabaco. Promoción: todo estímulo de la demanda de productos del tabaco, como anuncios, publicidad y actos especiales, entre otros, destinados a atraer la atención y suscitar el interés de los consumidores."" 54 30 1 1 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los señores Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma, y señora Tohá, doña Carolina, para sustituir el artículo 3º, contenido en el número 2 del artículo 1º del proyecto, por el siguiente: ""Se prohíbe totalmente la publicidad del tabaco o de elementos de la marca relacionados con dicho producto. Se prohíbe, asimismo, la publicidad transfronteriza de productos hechos con tabaco o de marcas relacionadas con dichos productos, así como la publicidad en las señales internacionales de los medios de comunicación chilenos o de páginas de internet cuyos dominios correspondan a la terminación ""punto cl"" o que pertenezcan a personas naturales o jurídicas que desarrollen actividades de cualquier índole dentro del territorio nacional. Asimismo, no podrá desarrollarse ningún tipo de publicidad encubierta, por medios indirectos, entendiendo por tal la promoción a través del consumo realizado por actores de televisión, cine o teatro, a modo meramente ejemplar."" 45 37 3 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 4º. 74 8 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 Indicación del señor Robles para eliminar el inciso final del artículo 6°, contenido en el número 5 del artículo 1º del proyecto de ley. 27 48 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
68 6º. 69 4 2 6 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los señores Rossi, Accorsi, Longton, Salas, Aguiló, Ortiz, Palma, Robles y Cornejo para agregar, a continuación del artículo 8º, el siguiente artículo 8º bis, nuevo: ""El fabricante y el importador de los productos hechos con tabaco deberán, a su costa, publicitar los efectos dañinos derivados del hábito de fumar, en conformidad al reglamento correspondiente."". 44 34 1 1 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 9º. 75 3 1 1 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 10. 63 4 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 11. 70 3 2 2 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 12. 64 1 0 2 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 Indicaciones de los señores Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma, y señora Tohá, doña Carolina, para introducir las siguientes modificaciones en el artículo 4º, contenido en el número 3 del artículo 1º: a) En el inciso primero, para eliminar la frase ""Las máquinas expendedoras automáticas sólo podrán instalarse en establecimientos, lugares o recintos a las cuales, por disposición de la ley, no tengan acceso los menores de edad."" b) En el inciso segundo, para agregar, después del vocablo ""publicidad"", la expresión ""y venta"". c) En el inciso segundo, para eliminar la frase ""salvo lo relativo a los avisos indicados en el artículo anterior"". d) En el inciso segundo, para intercalar, entre los términos ""artículo anterior"" y ""La distancia"", la siguiente oración: ""Se prohíbe, asimismo, la venta y publicidad de estos productos en aquellos lugares que se encuentren a menos de 300 metros de distancia de dichos establecimientos."". e) En el inciso tercero, para reemplazar la frase ""En ningún caso podrán venderse"" por la expresión ""Queda prohibida la venta de"". f) Para agregar el siguiente inciso cuarto, nuevo: ""Las máquinas expendedoras automáticas de productos hechos con tabaco quedan prohibidas."". 27 53 1 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los señores Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma y señora Tohá, doña Carolina, para eliminar el inciso tercero del artículo 9º, contenido en el número 8 del artículo 1º del proyecto de ley. 36 45 0 2 Rechazado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los señores Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma y señora Tohá, doña Carolina, al artículo 9º, para reemplazar, en el inciso cuarto, la expresión ""podrá prohibir"" por la palabra ""prohibirá"". 46 30 0 1 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los Diputados Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma y señora Tohá, doña Carolina, al artículo 10, contenido en el número 9 del artículo 1º, para agregar, después de la letra e), la siguiente letra f), nueva: ""f) Cabinas telefónicas y cajeros automáticos."" 73 5 0 1 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 Indicación del Diputado Robles al artículo 10, para incorporar la siguiente letra f), nueva: ""f) Establecimientos de salud públicos y privados"". 36 26 1 3 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los señores Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma y señora Tohá, doña Carolina, al artículo 11, para agregar en su encabezado, después de las palabras ""sus patios abiertos"" la expresión ""al aire libre"". 25 51 2 2 Rechazado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los señores Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma y señora Tohá, doña Carolina, al artículo 11, para agregar, después de la letra d), una letra nueva con el siguiente contenido: ""centros de trabajo públicos y privados"". 26 49 1 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los señores Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma y señora Tohá, doña Carolina, al artículo 11, para agregar, en la letra e), después de la palabra ""musicales"", la frase ""salvo que sean al aire libre"". 41 28 2 1 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los señores Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma y señora Tohá, doña Carolina, al artículo 11, para agregar en la letra f), después de la palabra ""deportivos"" la frase ""salvo que sean al aire libre"". 22 35 3 4 Rechazado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los señores Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma y señora Tohá, doña Carolina, al artículo 11, para agregar, después de la letra g), la siguiente letra, nueva: ""Hoteles, residenciales, moteles y establecimientos análogos"". 14 53 4 1 Rechazado Sala Ver detalle votación
68 Indicación del Presidente de la República para intercalar, en el artículo 1º, un numeral nuevo con el siguiente artículo 15, nuevo, pasando los actuales artículos 15 y 16 a ser 16 y 17, respectivamente: ""Artículo 15.- La Autoridad Sanitaria competente fiscalizará el cumplimiento de la presente ley En caso de incumplimiento, aplicará lo dispuesto en el Libro X del Código Sanitario. La resolución de la Autoridad Sanitaria será impugnable ante el Juez de Letras correspondiente, mediante el recurso de reclamación establecido en el artículo 171 del mismo Código, no siendo exigible, para dar curso a dicha reclamación, que el infractor acompañe el comprobante de pago de la multa. Carabineros de Chile estará también facultado para fiscalizar el cumplimiento de esta ley, para lo cual podrá denunciar ante la Secretaría Regional Ministerial de Salud que corresponda las infracciones que detecte, a fin de que ésta instruya el sumario correspondiente y aplique las sanciones que, en su caso, correspondan. En el caso de productos de tabaco producidos en el extranjero, para su importación será necesario la autorización previa de la Autoridad Sanitaria Regional que corresponda. Para cursar la destinación aduanera de importación, el Servicio Nacional de Aduanas deberá exigir el certificado de autorización de dicha Autoridad, en que se acredite el cumplimiento de las obligaciones impuestas en virtud de esta ley."". 51 26 5 1 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los señores Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma y señora Tohá, doña Carolina, para agregar el siguiente artículo 17, nuevo: ""Artículo 17.- Se concede acción popular para denunciar las infracciones a la presente ley."" 26 50 4 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
68 Artículos del proyecto que no fueron objeto de indicaciones (números 4, 6, 7, 12, 13, 14, 15 y 16 del artículo 1º, artículo 2º y artículo 3º). 73 2 0 2 Aprobado Sala Ver detalle votación
68 Indicación de los señores Accorsi, Girardi, Rossi, Ojeda, Cornejo, Longton, Palma y señora Tohá, doña Carolina, al artículo 11, para eliminar los incisos segundo, tercero y cuarto. 18 56 3 2 Rechazado Sala Ver detalle votación
68 con excepción del Nº6 del artículo 1º. 82 1 2 1 Aprobado Sala Ver detalle votación","Votaciones emmEnd"

* * Veto * *
"emmStart Veto 3825-11","No record","Veto emmEnd"
