* * Bill summary * *
"emmStart Summary 4565-05","Legislatura: 354
Fecha de ingreso: martes 03 de octubre de 2006
Estado: Tramitación terminada (Ley Nº 20.141 - D.Oficial 14/12/2006)
Numero de boletín: 4565-05
Materia: Presupuesto Sector Público,Sector Público
Iniciativa: Mensaje
Cámara de origen: Cámara de Diputados","Summary emmEnd"
Downloaded 06-11-2014 03:14:39
* * Hitos de tramitación * *
"emmStart Hitos 4565-05","Fecha Sesión Etapa Sub-etapa Documento
03 de Oct. de 2006   Primer trámite constitucional / C. Diputados Ingreso de proyecto Ver
03 de Oct. de 2006 78ª / 354 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de proyecto. Pasa a Comisión Especial Mixta de Presupuesto Ver
13 de Nov. de 2006   Comisión Mixta Ley de Presupuesto / Senado Informe de comisión Ver
14 de Nov. de 2006 97ª / 354 Primer trámite constitucional / C. Diputados Discusión general Ver Ver
14 de Nov. de 2006   Primer trámite constitucional / C. Diputados Oficio de ley a Cámara Revisora Ver
14 de Nov. de 2006 97ª / 354 Primer trámite constitucional / C. Diputados Informe de la Comisión Especial de Presupuestos para el Sector pública, correspondiente al año 2007. Ver
15 de Nov. de 2006 69ª / 354 Discusión Ley de Presupuesto en Cámara Revisora / Senado Cuenta informe Comisión Mixta
15 de Nov. de 2006 69ª / 354 Segundo trámite constitucional / Senado Iniciada la discusión. Queda pendiente. Ver
15 de Nov. de 2006 70ª / 354 Segundo trámite constitucional / Senado Discusión única
16 de Nov. de 2006 99ª / 354 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta oficio con modificaciones de Cámara Revisora Ver Ver
16 de Nov. de 2006   Segundo trámite constitucional / Senado Oficio modificaciones a Cámara de Origen Ver
16 de Nov. de 2006 99ª / 354 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Discusión única Ver
16 de Nov. de 2006   Tercer trámite constitucional / C. Diputados Oficio Nº 6483, que comunica aprobación de modificaciones Ver
16 de Nov. de 2006   Trámite finalización en Cámara de Origen / C. Diputados Oficio de ley al Ejecutivo Ver
16 de Nov. de 2006   Tercer trámite constitucional / C. Diputados Oficio Nº 6483, que comunica aprobación de modificaciones Ver
28 de Nov. de 2006 71ª / 354 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta oficio Nº 6483, que comunica aprobación de modificaciones Ver","Hitos emmEnd"

* * Informes * *
"emmStart Informes 4565-05","Fecha Etapa Informe Documento
13 de Nov. de 2006 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Especial Mixta de Presupuestos Ver","Informes emmEnd"

* * Urgencias * *
"emmStart Urgencias 4565-05","No record","Urgencias emmEnd"

* * Autores * *
"emmStart Autores 4565-05","Nombre Región Distrito Partido
Ministerio de Hacienda      ","Autores emmEnd"

* * Votaciones * *
"emmStart Votaciones 4565-05","Sesión Artículo Afir. Neg. Abst. No vot. Resultado. Origen Detalle
97 Indicación 1, del diputado Dittborn: 1) Para remplazar el epígrafe I por el siguiente: ""y estimación de ingresos y límites de gastos"". 2) Para sustituir el inciso primero del artículo 1° por el siguiente: ""Apruébense la Estimación de Ingresos y el Límite de los Gastos del Presupuesto del Sector Público, para el año 2007, según el detalle que se indica:"". 47 58 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Epígrafe y encabezado del artículo 1°. 60 0 39 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 grupo de indicaciones presentadas por los diputados señores Dittborn, Alvarado, Cardemil y Eluchans, que se refieren a horas extraordinarias, capacitación y perfeccionamiento y gastos reservados, que incorporan un vocablo, con el objeto de poner un límite a los respectivos montos que inciden, según el caso, en las partidas 01, Presidencia de la República; 05, Ministerio del Interior; 06, Ministerio de Relaciones Exteriores; 07, Ministerio de Economía; 08, Ministerio de Hacienda; 09, Ministerio de Educación; 10, Ministerio de Justicia; 11, Ministerio de Defensa Nacional; 12, Ministerio de Obras Públicas; 13, Ministerio de Agricultura; 14, Ministerio de Bienes Nacionales; 15, Ministerio del Trabajo; 16, Ministerio de Salud; 17, Ministerio de Minería; 18, Ministerio de Vivienda y Urbanismo; 19, Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones; 20, Ministerio Secretaría General de Gobierno; 21, Ministerio de Planificación; 22, Ministerio Secretaría General de la Presidencia de la República, y 23, Ministerio Público. 43 58 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-4, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas, capítulo 02, programa 03, Dirección de Obras Hidráulicas, para eliminar la glosa 07, que dice lo siguiente: ""Glosa 07. Los contratos deberán realizarse preferentemente por los contratistas inscritos en los registros, según las características y montos, evitando agrupar obras que suban la exigencia de categoría."" 27 46 6 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Glosa 09, de la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas, Capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas; programa 04, Dirección de Vialidad. 54 1 27 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-8, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas, programa 07: Dirección de Aeropuertos, para eliminar la glosa 04, que dice: ""Los contratos deberán realizarse preferentemente por los contratistas inscritos en los registros, según las características y montos, evitando agrupar obras que suban la exigencia de categorías."" 41 32 11 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-9, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas; programa 08: Administración Sistema Concesiones, para eliminar la glosa 05, que señala: ""Los contratos deberán realizarse preferentemente por los contratistas inscritos en los registros, según las características y montos, evitando agrupar obras que suban la exigencia de categoría."". 34 49 5 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Glosa 05 de la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas; programa 08: Administración Sistema Concesiones. 63 14 7 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-10, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas, programa 11 Dirección de Planeamiento, para eliminar la glosa 06, que señala: ""Los contratos deberán realizarse preferentemente por los contratistas inscritos en los registros, según las características y montos, evitando agrupar obras que suban la exigencia de categoría."". 32 32 4 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Glosa 06 de la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas, programa 11 Dirección de Planeamiento. 57 18 8 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-11, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; Capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas; Programa 12: Agua Potable Rural, para reemplazar el inciso quinto de la glosa 05, por el siguiente: ""Por decreto del Ministerio de Obras Públicas, las obras o proyectos podrán ser cedidas o transferidas, a cualquier título, a las municipalidades correspondientes, a cooperativas u organizaciones sin fines de lucro de que forman parte los usuarios o beneficiarios o entregadas en administración a las respectivas empresas sanitarias."". 55 2 13 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación Nº17, del diputado Montes, que se refiere a la partida 09, Ministerio de Educación, Capítulo 01, Programa 04, subtítulo 24, ítem 03-088, para agregar a la glosa 04, después de la frase ""Incluye el financiamiento para la aplicación de dos pruebas Simce en el año 2007"", lo siguiente: ""y estudiar las modalidades e instrumentos de autoevaluación de la calidad de la educación en todos los cursos desde primero básico hasta cuarto medio."" 80 1 3 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°3, de los diputados Dittborn y Cardemil, a la partida 05, del Ministerio del Interior, capítulo 01, programa 07, Secretaría y administración general. Fondo social. Para insertar en una glosa 02, nueva, un inciso único del siguiente tenor: ""Copia de la lista de beneficiarios y fondos a repartir a cada uno de ellos deberán remitirse en formato digital, dentro de los 30 días hábiles siguientes a su entrega, a las Comisiones de Gobierno, Descentralización y Regionalización de ambas ramas del Congreso Nacional. Asimismo, dicha información deberá ser publicada en formato electrónico en la página web del Ministerio del Interior."" 42 51 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Declaración de inadmisibilidad de indicación N°19, a la partida 09, Ministerio de Educación. 38 43 1 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación Nº19, del diputado señor Dittborn, a la Partida 09, Capítulo 01, Programa 04: Desarrollo Curricular y Evaluación, para eliminar en la Glosa 13 la palabra ""municipales"". 35 48 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°20, del diputado Kast, a la Partida 09, Capítulo 01, Programa 09: Chilecalifica, para reemplazar en el subtítulo 24, ítem 03, asignación 098, el guarismo ""11.702.681"" por ""8.702.681"" y para rebajar en forma equivalente los niveles superiores de agregación. 33 46 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°21, de los señores Dittborn y Kast, a la Partida 09, Ministerio de Edcación, Capítulo 01, Programa 30: Educación Superior: 1) Para sustituir en la glosa 04, letra b), la conjunción ""y"" la segunda vez que aparece por la siguiente frase: ""ambas debiendo estar"". 2) Para insertar en la glosa 04, letra c), después del sustantivo ""Estado"" seguido de un punto seguido (.) que pasa a ser una coma (,) la siguiente frase: ""y acreditadas por la Comisión Nacional de Acreditación de Pregrado."". 3) Para insertar en la glosa 04, letra e), después del sustantivo ""Estado"" la siguiente frase: ""y acreditadas por la Comisión Nacional de Acreditación de Pregrado."". 6) Para reemplazar en la glosa 05, en su inciso primero, la frase: ""que hayan"" por la siguiente: ""debiendo ambas haber"". 46 40 1 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Declaración de inadmisibilidad de los números 5), 7) y 8) de la indicación N°21, de los señores Dittborn y Kast, a la Partida 09, Ministerio de Edcación, Capítulo 01, Programa 30: Educación Superior: 5) Para insertar en la glosa 05, en su inciso primero, después del año ""1981"" antes del punto seguido, la siguiente frase: ""y las instituciones de educación superior privadas autónomas."". 7) Para insertar en la glosa 05, en su inciso segundo, después del año ""1981"" antes de la coma (,) la siguiente frase: ""y las instituciones de educación superior privadas autónomas."". 8) Para insertar en la glosa 05, en su inciso cuarto, letra a) después del año ""1981"", y antes del punto seguido, la siguiente frase: ""y las instituciones de educación superior privadas autónomas."". 54 37 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°22, de la Presidenta de la República, a la partida 09, Ministerio de Educación, capítulo 16: Consejo Nacional de la Cultura y las Artes, Programa 02: Fondos Culturales y Artísticos, en las glosas 04, 05, 06 y 07, elimínase lo siguiente: ""A lo menos un 10 por ciento de los recursos deberán destinarse a proyectos de establecimientos educacionales subvencionados y, a lo menos, otro 10 por ciento de los recursos a iniciativas en los barrios más vulnerables."" 55 30 2 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°22, de la Presidenta de la República, a la partida 09, Ministerio de Educación, capítulo 16: Consejo Nacional de la Cultura y las Artes, Programa 01: Consejo Nacional de la Cultura y las Artes, en la glosa 10, agrégase, después del primer párrafo, el siguiente: ""A lo menos un 10 por ciento de los recursos deberán destinarse a proyectos de establecimientos educacionales subvencionados y, a lo menos, otro 10 por ciento de los recursos a iniciativas en los barrios más vulnerables."" 88 0 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°23, de la Presidenta de la República, a la Partida 11, Ministerio de Justicia, capítulo 01: Ejército de Chile; programa 01: Ejército de Chile, glosa 03, para suprimir, antes de la expresión ""$982.033"" la preposición ""Hasta"". 59 27 4 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-1, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas, Capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas, Programa 01, Administración y Ejecución de Obras Públicas, para eliminar la glosa 4 que se encuentra en la página 7 de la respectiva partida, que dice: ""Los contratos deberán realizarse preferentemente por los contratistas inscritos en los registros según las características y montos, evitando agrupar obras que suban la exigencia de categoría."" 34 48 3 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Glosa 04 de la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas, Capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas, Programa 01, Administración y Ejecución de Obras Públicas. 51 7 26 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-12, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; Capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas; Programa 12: Agua Potable Rural, para eliminar la glosa 06, que dice: ""Los análisis de los proyectos de agua potable rural serán practicados sólo por profesionales de la Dirección de Obras Públicas, con exclusión de toda otra autoridad u organismo de la Administración del Estado. ""En la ejecución de los análisis se deberá tener muy principalmente en cuenta el principio de sustentabilidad operacional."" 39 16 31 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-13, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; Capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas; Programa 12: Agua Potable Rural, para eliminar la glosa 07, que señala: ""La contratación de profesionales podrá realizarse, en casos calificados, por el Director de Obras Hidráulicas, sin sujeción a las exigencias del D.F.L. N° 143, de 1991."" 74 1 1 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-14, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; Capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas; Programa 12: Agua Potable Rural, para eliminar la glosa 08, que señala: ""Los contratos deberán realizarse preferentemente por los contratistas inscritos en los registros, según las características y montos, evitando agrupar obras que suban la exigencia de categoría."" 28 53 3 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Glosa 08 de la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; Capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas; Programa 12: Agua Potable Rural. 62 19 3 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-15, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; Capítulo 04, Dirección General de Aguas; Programa 01, Dirección General de Aguas, para eliminar la glosa 04, que dice: ""Los contratos deberán realizarse preferentemente por los contratistas inscritos en los registros según las características y montos, evitando agrupar obras que suban la exigencia de categoría."" 25 50 3 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Glosa 04 de la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; Capítulo 04, Dirección General de Aguas; Programa 01, Dirección General de Aguas. 57 8 3 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-16, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; Capítulo 07, Superintendencia de Servicios Sanitarios; Programa 01, Superintendencia de Servicios Sanitarios, para eliminar la glosa 04, que dice: ""Los contratos deberán realizarse preferentemente por los contratistas inscritos en los registros según las características y montos, evitando agrupar obras que suban la exigencia de categoría."" 40 39 3 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Resto de la Partida N°12, Ministerio de Obras Públicas. 58 0 37 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°25, de la diputada señora Sepúlveda y de los diputados Ojeda y Jaramillo, a todas las glosas de la partida 13, Ministerio de Agricultura, que expresen que ""se informará a la Quinta Subcomisión de Presupuesto del Congreso Nacional"", para agregar la expresión ""y a la Comisión de Agricultura de la Cámara de Diputados."" 71 0 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°28, del diputado señor Dittborn, a la Partida 13, Ministerio de Agricultura, Capítulo 03, Programa 01, Instituto Nacional de Desarrollo Agropecuario, para insertar una glosa 13, nueva, común a las asignaciones 407, 408 y 409, del subtítulo 24, ítem 01. ""13. Estos recursos serán asignados mediante concursos públicos."" 39 47 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°31-1, de la Presidenta de la República, a la Partida 13, Ministerio de Agricultura; Capítulo 04, Servicio Agrícola y Ganadero; Programa 01, Servicio Agrícola y Ganadero, para reemplazar la glosa 06, su texto y asociación a nivel de Subtítulo 24 Transferencias Corrientes, Item 01 Al Sector Privado, Asignación 404 Programa para la Recuperación de Suelos Degradados, por la siguiente: ""06 Para la aplicación de estos recursos, se deberán tener en consideración las proposiciones que efectúen, a más tardar en el mes de enero del año 2007, las respectivas Agencias Regionales de Desarrollo Productivo, respecto de las prioridades a atender, criterios de focalización u otros. Corresponderá a esta entidad certificar si se recibieron o no tales proposiciones y definir la forma en que serán consideradas, de lo cual se informará a las respectivas Agencias Regionales de Desarrollo Productivo en un plazo no superior a 60 días, sin que ello impida la utilización inmediata de estos recursos a partir del 1° de enero del año 2007."" 53 27 4 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97   61 0 34 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 3° 61 0 39 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partidas 02 Congreso Nacional, 03 Poder Judicial, 04 Contraloría General de la República y 23 Ministerio Público. 103 0 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 4° 57 0 35 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 10. 57 0 42 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Declaración de inadmisibilidad de la indicación N°11, para agregar un artículo nuevo. 12 73 6 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Partida 01, Presidencia de la República. 56 0 39 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 06, Ministerio de Relaciones Exteriores. 56 1 39 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Resto de la Partida 08, Ministerio de Hacienda. 47 0 25 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 09, Ministerio de Educación, con las indicaciones aprobadas. 54 0 28 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 10, Ministerio de Justicia. 53 0 33 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Glosa 04 de la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas, capítulo 02, programa 02, Dirección de Arquitectura. 59 12 9 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Glosa 04 de la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas, programa 07: Dirección de Aeropuertos. 53 13 19 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Glosa 06 de la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; Capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas; Programa 12: Agua Potable Rural. 30 33 22 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Glosa 04 de la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas; Capítulo 07, Superintendencia de Servicios Sanitarios; Programa 01, Superintendencia de Servicios Sanitarios. 53 36 3 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 13, Ministerio de Agricultura. 55 4 35 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 14, Ministerio de Bienes Nacionales. 49 0 35 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Declaración de inadmisibilidad de la indicación N°39. 46 48 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Resto de la Partida 20, Ministerio Secretaría General de Gobierno. 54 42 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Declaración de inadmisibilidad de la indicación N°52, de los señores Dittborn y Cardemil. 20 52 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°56, del señor Dittborn, a la Partida 21, Ministerio de Planificación; Capítulo 05, Programa 01, Instituto Nacional de la Juventud, para: 1. Rebajar los gastos en personal a la cantidad de $731.297 en miles de $ y Rebajar en forma equivalente los niveles superiores de agregación. 2) Rebajar los gastos en bienes y servicios de consumo a la cantidad de $565.027 en miles de $ y rebajar en forma equivalente los niveles superiores de agregación. 3) Rebajar los gastos en Transferencias Corrientes a la cantidad de $10 en miles de pesos y rebajar en forma equivalente los niveles superiores de agregación. 30 50 3 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Declaración de inadmisibilidad de la indicación N°57, del señor Dittborn. 37 42 1 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Partida 22, Secretaría General de la Presidencia. 44 0 21 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación 3, del diputado Dittborn, para suprimir en el artículo 7°, en su inciso segundo, la frase entre comas ""mediante documento interno de la administración del respectivo servicio"". 53 48 1 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 14 57 0 45 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°7, del diputado Dittborn, para insertar en su numeral 4) el siguiente inciso: ""Este informe incluirá la ejecución trimestral del presupuesto de gastos de todas las glosas de esta ley al nivel de capítulos y programas aprobados respecto de cada una de ellas, estructuradas en presupuesto inicial, presupuesto vigente y monto ejecutado a la fecha respectiva, dentro de los treinta días siguientes al término del respectivo trimestre. El informe presentará además un consolidado por Partida tanto de los ingresos como de los gastos netos de transferencias y de las glosas."". 100 1 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°8, de los diputados Uriarte y Melero, para insertar en el artículo 15 un inciso noveno, del siguiente tenor: ""Informe del funcionamiento del Registro Central de Colaboradores del Estado, especialmente en cuanto al funcionamiento de su página web y la obtención de la información a través de los reportes."". 87 11 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°10, del diputado señor Dittborn, para insertar un artículo 21, nuevo, del siguiente tenor: ""Artículo 21.- Toda la información que de conformidad a esta ley deba ser remitida a las comisiones del Congreso Nacional deberá estar disponible, en las fechas respectivas, en las páginas web de los organismos que la generaron y, en caso de que dichos organismos carezcan de dicho instrumento, en la página web del ministerio responsable."" 93 0 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°11, de las diputadas y diputados Clemira Pacheco, Súnico, Ulloa, Urrutia, Encina, Rojas, Leal, Uriarte, Díaz, Alvarado, Jaramillo, Bustos, Tarud, Galilea, Alinco, Denise Pascal, Ortiz, Lorenzini, Vallespín, Alejandra Sepúveda, Ascencio y Tuma, para agregar el siguiente artículo nuevo: ""El 30 por ciento de los recursos destinados a avisajes y publicaciones de las reparticiones públicas se podrá realizar en los medios de comunicación con clara identificación local. Los mismos se distribuirán territorialmente, de manera equitativa."". 80 4 6 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°1, de los diputados señores Dittborn y Cardemil a la partida 01, Presidencia de la República, capítulo 01, programa 01, para eliminar en su glosa 01, la frase, seguida de una coma (,), que pasa a ser punto seguido (.), que dice: ""las que no estarán afectas a las visaciones dispuestas en el artículo 5° de la ley N°19.896"". 39 52 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°4, del diputado señor Dittborn, a la partida 05, del Ministerio del Interior, capítulo 05, programa 03, para agregar a la glosa 03 el siguiente inciso: ""Durante el año 2007 se efectuará una evaluación ex post de impacto de los proyectos y programas. Adicionalmente, se efectuará un estudio de la evolución en los índices ocupados antes y después de la ejecución de recursos. En el mes de octubre del año 2007, el señalado Ministerio informará a unidades de asesoría presupuestaria del Congreso Nacional."" 40 50 1 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
99 Modificaciones introducidas por el Senado en el artículo 23 y en la partida 01, Presidencia de la república, Capítulo 01, Programa 01. 86 0 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°2, al artículo 4°, del diputado Dittborn: a) Para eliminar en el inciso segundo la siguiente frase, a continuación del año ""1975"", seguido de una coma, que pasa a ser punto aparte: ""y a la glosa 01, programa operaciones complementarias de esta ley, ni a los incrementos originados en la asignación de mayores saldos iniciales de caja, excepto al correspondiente a la partida Tesoro Público, en venta de activos financieros, en ingresos propios asignables a prestaciones, o gastos en recursos obtenidos de fondos concursables de entes públicos."" b) Para eliminar en su inciso segundo la siguiente frase: ""Los mayores gastos efectivos o incrementos que se dispongan por tales conceptos en la cantidad que excedan lo presupuestado incrementarán los montos máximos señalados en el inciso precedente, según corresponda."" c) En su inciso final, para eliminar la frase, a continuación de la palabra ""público"", seguida de una coma, que pasa a ser punto seguido, ""del producto de venta de activos de recursos obtenidos de fondos concursables de entes públicos o de recuperación de anticipos."" d) Para sustituir su última frase: ""Los aportes a cada una de las empresas incluidas en esta ley podrán elevarse hasta en un 10 por ciento"", por la siguiente: ""Los incrementos al gasto a que se refiere este inciso no podrán en ningún caso asignarse a empresas públicas, estén o no incluidas en esta ley."" 46 59 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°5, del diputado señor Julio Dittborn: a) Para suprimir, en el inciso primero del artículo 10, la frase a continuación del guarismo ""19.882"", seguido de una coma, que pasa a ser punto aparte: ""salvo en aquellos casos que la Dirección de Presupuestos autorice previamente la reposición de un porcentaje mayor de dichas vacantes."" b) Para insertar un inciso tercero nuevo, pasando el actual tercero a ser cuarto, y así sucesivamente: ""Las estadísticas de personal que se incorporan en los anuarios estadísticos de finanzas públicas, así como los informes financieros del presupuesto que se realizan cada seis meses y se exponen ante el Congreso deben informar sobre el uso de estas vacantes en forma particular."". 44 58 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación 4, del señor Dittborn, para insertar el siguiente inciso final en el artículo 7°: ""Cada servicio público deberá tener en su página web el presupuesto aprobado y el actualizado, con referencia a los números de decretos de reasignación presupuestaria, y en esta información deberá incluirse la apertura con que se trabaja en Contraloría. Si el servicio no tiene página web, deberá hacerlo en la del respectivo ministerio."" 99 1 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°9, del diputado señor Dittborn, para: a) Insertar en el artículo 15 el siguiente número 12), nuevo. ""12.- Informe de las operaciones de cobertura de riesgo de activos y pasivos autorizados en el artículo 5° de la ley N°19.908."". b) Insertar el siguiente número 13), nuevo: ""13.- Informe trimestral del manejo de activos del Tesoro Público y su rentabilidad, así como de la cartera de los administradores de los respectivos fondos.""; y c) Insertar en su inciso final, después del sustantivo ""Presupuestos"" la siguiente frase: ""y estará disponible en la página web de la Dirección de Presupuestos en las fechas señaladas."". 100 0 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Bloque de indicaciones, presentadas por los diputados señores Dittborn y Cardemil, que se refieren a personal contratado con cargo a determinados programas, el que deberá entenderse incluido dentro de la dotación máxima que corresponde, y que inciden en las partidas 01, Presidencia de la República; 05, Ministerio del Interior; 06, Ministerio de Relaciones Exteriores; 07, Ministerio de Economía; 08, Ministerio de Hacienda; 09, Ministerio de Educación; 12, Ministerio de Obras Públicas; 13, Ministerio de Agricultura; 15, Ministerio del Trabajo y Previsión Social; 21, Ministerio de Planificación, y 22, Ministerio Secretaría General de la Presidencia de la República. 41 55 0 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Partida 05, Ministerio del Interior. 63 1 34 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°6, de la Presidenta de la República, a la Partida 06, Ministerio de Relaciones Exteriores; Capítulo 02, Dirección General de Relaciones Económicas Internacionales; Programa 02, Promoción de Exportaciones, para reemplazar los incisos primero y segundo de la Glosa 03 por el siguiente texto: ""Para la aplicación de estos recursos, se deberán tener en consideración las proposiciones que efectúen, a más tardar en el mes de enero del año 2007, las respectivas Agencias Regionales de Desarrollo Productivo, respecto de las prioridades a atender, criterios de focalización u otros. Corresponderá a esta entidad certificar si se recibieron o no tales proposiciones y definir la forma en que serán consideradas, de lo cual se informará a las respectivas Agencias Regionales de Desarrollo Productivo en un plazo no superior a 60 días, sin que ello impida la utilización inmediata de estos recursos a partir del 1° de enero del año 2007."" 60 3 37 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°8, de la Presidenta de la República, a la Partida 07, Ministerio de Economia, Fomento y Reconstruccion. 56 1 32 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°15, de la Presidenta de la República, a la partida 08, del Ministerio de Hacienda. 52 0 33 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°16, de la Presidenta de la República, a la partida 08, Ministerio de Hacienda, capítulo 07, Dirección de Compras y Contratación Pública, programa 01, Dirección de Compras y Contratación Pública, para reemplazar en el encabezado la expresión ""01, 02"", por ""01, 02, 05"", y para incorporar la siguiente glosa 05: ""05. La Dirección emitirá una directiva para que el plan anual de compras de cada organismo público contenga un plan de contratación de servicios de avisaje, publicidad e información, que indique al menos el objeto de las contrataciones, los medios o canales a utilizar, los presupuestos asociados, los fundamentos de eficiencia y efectividad del mismo y sus mecanimos de evaluación."" 52 0 31 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°60, de los señores Cardemil y Dittborn, a la Partida 22, Ministerio Secretaría General de la Presidencia; Capítulo 01, Programa 01, Secretaría General de la Presidencia, para rebajar los gastos en personal a la cantidad de $1.623.390.000 y para rebajar en forma equivalente los niveles superiores de agregación. Indicación N°61, de los señores Cardemil y Dittborn, a la Partida 22, Ministerio Secretaría General de la Presidencia; Capítulo 01, Programa 03, Programa de Reforma y Modernización del Estado, para: 1) Rebajar los gastos en personal a la cantidad de 290.000.000 de pesos y rebajar en forma equivalente los niveles superiores de agregación. 2) Rebajar los gastos en bienes y servicios de consumo a la cantidad de 91.000.000 de pesos y rebajar en forma equivalente los niveles superiores de agregación. Indicación N°62, de los señores Cardemil y Dittborn, a la Partida 22, Ministerio Secretaría General de la Presidencia; Capítulo 02, Programa 01, Comisión Nacional del Medio Ambiente, para rebajar los gastos del subtítulo 24, ítem 03, asignación 574, a la cantidad de 10 pesos y rebajar en forma equivalente los niveles superiores de agregación. 28 48 1 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°64, del señor Dittborn, a la Partida 50, Tesoro Público, Capítulo 01, Programa 03, Operaciones Complementarias, para sustituir en la glosa 14 su inciso final por el siguiente: ""La Dirección de Presupuestos proporcionará mensualmente a las Comisiones de Hacienda de la Cámara de Diputados y del Senado, información detallada de los suplementos de recursos que reciba este programa y de los egresos y transferencias que se realicen con cargo a él, acompañando copia de los decretos que dispongan los respectivos traspasos. La información deberá remitirse dentro de los quince días siguientes al término del respectivo mes."" 71 4 2 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 50, Tesoro Público. 46 0 30 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°35, de la Presidenta de la República, a la Partida 14, Ministerio de Bienes Nacionales; Capítulo 01, Subsecretaría de Bienes Nacionales; Programa 01, para agregar en el Subtítulo 22 Bienes y Servicios de Consumo, el guarismo ""06"" en la columna de glosas, y para agregar la siguiente glosa 06, nueva: ""06. Con cargo a los recursos dispuestos para la regularización de títulos de dominio, se regularizarán las ocupaciones que se constaten a través de veranadas, cuyas solicitudes correspondientes cumplan con todos los requisitos establecidos en la normativa vigente."" 77 0 9 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 16, Ministerio de Salud. 55 0 34 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 17, Ministerio de Minería. 50 0 33 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°52, de los señores Dittborn y Cardemil, a la Partida 21, Ministerio de Planificación; Capítulo 01, Programa 05, Sistema Chile Solidario, para insertar una glosa 05 nueva común a todo este capítulo, del siguiente tenor: ""05. Con la finalidad de mejorar significativamente el impacto del componente empleo de este programa, todos los beneficiarios del Sistema Chile Solidario tendrán acceso preferente en todos los programas de generación de empleo previstos en esta ley de presupuestos."". 68 2 1 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°63, de la Presidenta de la República, a la Partida 22, Ministerio Secretaría General de la Presidencia, Capítulo 03, Servicio Nacional del Adulto Mayor, programa 01, para modificar la glosa 05 sustituyendo el guarismo ""517.500"" por ""103.500"". 74 0 1 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°31-2, de la Presidenta de la República, a la Partida 13, Ministerio de Agricultura; Capítulo 05, Corporación Nacional Forestal; Programa 01, Corporación Nacional Forestal, para reemplazar la glosa 05 a), su texto y asociación a nivel de Subtítulo 24 Transferencias Corrientes, Item 03 A Otras Entidades Públicas, Asignación 373 Programa de Desarrollo Indígena MIDEPLAN-BID, por la siguiente: ""05 a) Para la aplicación de estos recursos, se deberán tener en consideración las proposiciones que efectúen, a más tardar en el mes de enero del año 2007, las respectivas Agencias Regionales de Desarrollo Productivo, respecto de las prioridades a atender, criterios de focalización u otros. Corresponderá a esta entidad certificar si se recibieron o no tales proposiciones y definir la forma en que serán consideradas, de lo cual se informará a las respectivas Agencias Regionales de Desarrollo Productivo en un plazo no superior a 60 días, sin que ello impida la utilización inmediata de estos recursos a partir del 1° de enero del año 2007."". 48 30 3 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 15, Ministerio del Trabajo y Previsión Social. 55 0 37 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 11, Ministerio de Justicia. 47 0 33 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Glosas 04, 05 y 07 del Capítulo 03, Subsecretaría de Pesca, de la Partida 07, Ministro de Economía, Fomento y Reconstrucción. 55 5 32 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-2, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas, capítulo 02, programa 02, Dirección de Arquitectura, para eliminar la glosa 4, que se encuentra página 9 de la partida, que dice: ""Los contratos deberán realizarse preferentemente por los contratistas inscritos en los registros según las características y montos, evitando agrupar obras que suban la exigencia de categoría."" 39 45 5 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-3, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas, capítulo 02, programa 03, Dirección de Obras Hidráulicas, para eliminar la glosa 06, que dice lo siguiente: ""Glosa 06. Las obras de conservación de obras de riego, aguas lluvia y otras, deberán ser ejecutadas por quienes estén inscritos en el Registro 19 OM."" 49 6 24 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-5, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas, Capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas; programa 04, Dirección de Vialidad, para eliminar las glosas 07 y 08, que señalan: ""Glosa 07. Las obras de conservación de obras de riego, aguas lluvia y otras deberán ser ejecutadas por quienes estén inscritos en el Registro 19 OM. ""Glosa 08. Incluye conservación y rehabilitación de los caminos Hornopirén-Pichanco y Leptepu-Fiordo Largo más los gastos de expropiación y de los estudios de impacto ambiental del camino sin trasbordo."" 52 2 30 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-6, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas, Capítulo 02, Dirección General de Obras Públicas; programa 04, Dirección de Vialidad, para eliminar la glosa 09, que señala: ""Glosa 09. Los contratos deberán realizarse preferentemente por los contratistas inscritos en los registros, según las características y montos, evitando agrupar obras que suban la exigencia de categoría."" 26 30 31 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°24-7, de la Presidenta de la República, a la Partida 12, Ministerio de Obras Públicas, capítulo 02, programa 06 de la Dirección de Obras Portuarias, para eliminar la glosa 05, que dice: ""Los contratos deberán realizarse preferentemente por los contratistas inscritos en los registros, según las características y montos, evitando agrupar obras que suban la exigencia de categoría."" 45 9 24 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°34, de la Presidenta de la República, a la Partida 14, Ministerio de Bienes Nacionales; Capítulo 01, Subsecretaría de Bienes Nacionales; Programa 01, para agregar en el Subtítulo 10 Venta de Activos No Financieros, ítem 01 Terrenos, el guarismo ""05"" en la columna de glosas, y para agregar la siguiente glosa 05, nueva: ""Las ventas de terrenos efectuadas por el Ministerio de Bienes Nacionales se realizarán preferentemente mediante licitación pública, en cuyo caso se deberá garantizar la adecuada difusión del proceso de venta."" 61 3 25 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°49, de la Presidenta de la República, a la Partida 21, Ministerio de Planificación, para agregar las letras a) y d) en las glosas que se indican, pasando las actuales letras a), b) y c) a ser b), c) y e), respectivamente: 48 27 1 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 21, Ministerio de Planificación. 45 0 30 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°53, de la Presidenta de la República, a la Partida 21, Ministerio de Planificación; Capítulo 02, Programa 01, para sustituir la glosa 11, asociada a la asignación 546 del ítem 01 del subtítulo 24, por la siguiente: ""Con cargo a estos recursos se financiará un estudio de seguimiento y evaluación de las transferencias de capital del programa Fosis, con el fin de comprobar si estos recursos han logrado cumplir sus objetivos. Este estudio deberá concluirse en el mes de agosto de 2007, y una copia del mismo se remitirá, dentro de los 15 días hábiles siguientes a su conclusión, a las Comisiones de Hacienda de ambas ramas del Congreso Nacional."". 73 2 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°63-A, del señor Jaramillo y señora Sepúlveda, doña Alejandra, a la Partida 23, Ministerio Público; Capítulo 01, Programa 01, para incorporar la siguiente glosa 03: ""03. El Ministerio Público deberá informar semestralmente a las Comisiones de Hacienda del Senado y de la Cámara de Diputados, el monto de los recursos utilizados en el arrendamiento de inmuebles, individualizándolos detalladamente e indicando el período de duración de los respectivos contratos."". 61 3 2 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°38, de la Presidenta de la República, a la Partida 18, Ministerio de Vivienda y Urbanismo, para agregar la siguiente letra e) a la glosa 04, asociada al Subtítulo 33, Ítem 01. ""e) Con cargo a estos recursos se podrá financiar gastos asociados a la mantención de Condominios Sociales. Para este efecto, el Ministerio de Vivienda y Urbanismo implementará durante el año 2007 un programa piloto, para lo cual dictará un decreto supremo, en la forma dispuesta en el artículo 70 del decreto ley N°1.263, de 1975, visado por la Dirección de Presupuestos, en el que se regule el propósito del programa, las actividades a realizar y su financiamiento."" 88 0 4 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°39, de los diputados señores Melero, Forni, Uriarte, Alvarado, señora Nogueira, y Dittborn, a la Partida 18, Ministerio de Vivienda y Urbanismo; Capítulo 01, Subsecretaría de Vivienda y Urbanismo; Programa 01, Subtítulo 33, para incorporar la siguiente glosa: ""Respecto a los deudores habitacionales ex Serviu traspasados a la banca privada, como también respecto a los deudores PET que recibieron algún subsidio del Estado, se les deberá aplicar la nueva Ficha de Protección Social a objeto de determinar su real capacidad de pago en virtud de su actual condición económica y social."" 49 42 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 18, Ministerio de Vivienda y Urbanismo. 55 0 34 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°44, de las diputadas señoras Denise Pascal y Clemira Pacheco y de los diputados señores Encina, Bustos, Tarud, Díaz, Sepúlveda, Súnico, Ascencio, Silber, Vallespín y Jaramillo, para asociar a la Partida 20, Ministerio Secretaría General de Gobierno; Capítulo 03, Instituto Nacional de Deportes; Programa 01, Asignación 33-03-001, la siguiente glosa 11, nueva: ""11. Exclúyese de la exigencia establecida en el artículo 50 de la ley N° 19.712, del Deporte, la inversión en infraestructura deportiva financiada con recursos del Instituto Nacional del Deporte en los inmuebles que constituyen bienes comunes conformados de acuerdo a la ley N° 16.640, sobre Reforma Agraria."". 66 6 11 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Declaración de inadmisibilidad de la indicación Nº48, del diputado Montes, a la partida 20, Ministerio Secretaría General de Gobierno; Capítulo 03, Instituto Nacional de Deportes; Programa 01, para agregar a la glosa 07 lo siguiente: ""El 25% de estos recursos se destinará a proyectos de establecimientos educacionales subvencionados y otro 25% a proyectos de actividades en centros deportivos del Instituto Nacional del Deporte, Serviu, Municipios o Condominios de Vivienda Social."". 52 25 11 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°55, del señor Dittborn, a la Partida 21, Ministerio de Planificación; Capítulo 04, Programa 01, Servicio Nacional de la Mujer, para rebajar los gastos previstos en el subtítulo 24, ítem 01, asignación 624 a la cantidad de $10 y para rebajar en forma equivalente los niveles superiores de agregación. 26 49 3 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°57, del señor Dittborn, a la Partida 21, Ministerio de Planificación; Capítulo 06, Programa 02, Programa de Desarrollo Indígena Mideplan-Bid, para insertar en la glosa 05, un inciso segundo, nuevo, del siguiente tenor: ""05 Con la finalidad de mejorar significativamente el impacto componente empleo de este programa, todos los beneficiarios del Sistema Chile Solidario tendrán acceso preferente a todos los programas de generación de empleo previstos en esta Ley de Presupuestos."". 44 32 1 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°47, de la Presidenta de la República, a la Partida 20, Ministerio Secretaría General de Gobierno; Capítulo 03, Instituto Nacional de Deportes; Programa 02, Fondo Nacional para el Fomento del Deporte, para reemplazar el inciso primero de la glosa 04, por el siguiente: ""Los recursos del Fondo Nacional para el Fomento del Deporte, excluidos aquellos sobre los cuales deciden los Consejos Regionales, serán asignados a lo menos en un 80% mediante concursos públicos. Sólo podrán asignarse recursos a través de la modalidad de asignación directa para financiar actividades de alto rendimiento deportivo y eventos de relevancia nacional o internacional, mediante resolución del Director Nacional. También podrán asignarse recursos a través de esta modalidad para financiar eventos de relevancia regional por resolución del Director Regional de Chiledeportes, previa aprobación del Intendente Regional. En todos los casos, la decisión se adoptará previo informe de un Consejo Consultivo, integrado por representantes del sector público y privado, cuya constitución, integración y funcionamiento se fijarán mediante decreto del Ministerio Secretaría General de Gobierno suscrito, además, por el Ministerio de Hacienda."" 51 42 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°42, de la Presidenta de la República, a la Partida 19, Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones; Capítulo 01, Secretaría y Administración General de Transportes, Programa 01, para modificar la glosa 04 de la siguiente forma: ""En el inciso segundo reemplázase la expresión ""dos años"" por ""tres años""."" 89 0 2 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Partida 19, Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones. 51 0 32 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°45, de los diputados Dittborn y Cardemil, a la Partida 20, Ministerio Secretaría General de Gobierno; Capítulo 03, Instituto Nacional de Deportes; Programa 02, para insertar la siguiente glosa 06, nueva, común a los subtítulos 24 y 33: ""06. Hasta un 20 por ciento de los recursos previstos en estos subtítulos se podrán utilizar. La diferencia restante sólo podrá utilizarse una vez que el Congreso Nacional haya aprobado la nueva ley sobre la institucionalidad del Instituto Nacional del Deporte."". 39 51 1 0 Rechazado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°50-1, de la Presidenta de la República, a la Partida 21, Ministerio de Planificación, para crear en el capítulo 01, programa 01, la siguiente glosa, asociada a la asignación 322 del ítem 03 del subtítulo 24: ""09: Durante el primer semestre de 2007, esta Subsecretaría estudiará y propondrá un rediseño institucional de este programa, a la luz de la evaluación efectuada por la Dirección de Presupuestos en el año 2006, con la finalidad de insertarlo en una organización más acorde con sus objetivos y como una forma de lograr una mejor complementación y coordinación con el resto de los programas que se desarrollan en el ámbito científico y tecnológico."". 72 0 1 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Indicación N°50-2, de la Presidenta de la República, a la Partida 21, Ministerio de Planificación: - para crear en el capítulo 04, programa 01, la siguiente glosa, asociada al ítem 01 del subtítulo 24: ""06: Con cargo a estos recursos también se podrá celebrar convenios con entidades públicas."" - para crear en el capítulo 04, Programa 06, la siguiente glosa, asociada a la asignación 617 del ítem 01 del subtítulo 24: ""02: Con cargo a estos recursos también se podrá celebrar convenios con entidades públicas."". 48 17 6 0 Aprobado Sala Ver detalle votación","Votaciones emmEnd"

* * Veto * *
"emmStart Veto 4565-05","No record","Veto emmEnd"
