* * Bill summary * *
"emmStart Summary 4981-14","Legislatura: 355
Fecha de ingreso: jueves 12 de abril de 2007
Estado: Tramitación terminada (Ley Nº 20.234 - D.Oficial 05/01/2008)
Numero de boletín: 4981-14
Materia: Loteos,Saneamiento De Loteos
Iniciativa: Moción
Cámara de origen: Cámara de Diputados","Summary emmEnd"
Downloaded 06-11-2014 23:18:41
* * Hitos de tramitación * *
"emmStart Hitos 4981-14","Fecha Sesión Etapa Sub-etapa Documento
12 de Abr. de 2007   Primer trámite constitucional / C. Diputados Ingreso de proyecto Ver
12 de Abr. de 2007 15ª / 355 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de proyecto. Pasa a Comisión de Vivienda y Desarrollo Urbano Ver
04 de Jul. de 2007   Primer trámite constitucional / C. Diputados Primer informe de comisión Ver
19 de Jul. de 2007 55ª / 355 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de primer informe de comisión Ver
01 de Ago. de 2007 58ª / 355 Primer trámite constitucional / C. Diputados Discusión general Ver Ver
03 de Ago. de 2007   Primer trámite constitucional / C. Diputados Oficio de ley a Cámara Revisora Ver
08 de Ago. de 2007 41ª / 355 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta de proyecto. Pasa a Comisión de Vivienda y Urbanismo Ver
30 de Ago. de 2007   Segundo trámite constitucional / Senado Primer informe de comisión Ver
04 de Sep. de 2007 47ª / 355 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta de primer informe de comisión
11 de Sep. de 2007 51ª / 355 Segundo trámite constitucional / Senado Discusión general. Aprobado en general Se fija como plazo para presentar indicaciones el 08/10/2007 Ver
08 de Oct. de 2007   Segundo trámite constitucional / Senado Boletín de indicaciones
11 de Oct. de 2007   Segundo trámite constitucional / Senado Segundo informe de comisión Ver
16 de Oct. de 2007 58ª / 355 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta de segundo informe de comisión
30 de Oct. de 2007 60ª / 355 Segundo trámite constitucional / Senado Discusión particular Ver
30 de Oct. de 2007   Segundo trámite constitucional / Senado Oficio modificaciones a Cámara de Origen Ver
31 de Oct. de 2007 95ª / 355 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta oficio con modificaciones de Cámara Revisora Ver Ver
07 de Nov. de 2007 97ª / 355 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Discusión única Ver
07 de Nov. de 2007   Tercer trámite constitucional / C. Diputados Oficio Nº 7094, que comunica aprobación de modificaciones Ver
07 de Nov. de 2007   Tercer trámite constitucional / C. Diputados Oficio de ley al Ejecutivo. Oficio Nº 7093, comunica texto aprobado por Congreso Nacional, para efectos de ejercer la facultad de veto. Ver
13 de Nov. de 2007 100ª / 355 Trámite finalización en Cámara de Origen / C. Diputados P. de la Rep. comunica que no hará uso de la facultad del inciso primero del artículo 70 de la Const. Pol de la Rep. Ver
13 de Nov. de 2007 64ª / 355 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta oficio Nº 7094, que comunica aprobación de modificaciones Ver
13 de Nov. de 2007   Trámite en Tribunal Constitucional / C. Diputados Oficio al Tribunal Constitucional Ver
05 de Dic. de 2007 112ª / 355 Trámite en Tribunal Constitucional / C. Diputados Oficio del Tribunal Constitucional por el cual remite copia autorizada de la sentencia recaída en el proyecto. (Oficio N° 1574). Ver Ver
05 de Dic. de 2007 112ª / 355 Trámite en Tribunal Constitucional / C. Diputados Cuenta oficio Nº 1574 del Tribunal Constitucional Ver
05 de Dic. de 2007   Trámite en Tribunal Constitucional / C. Diputados Oficio de ley al Ejecutivo Ver","Hitos emmEnd"

* * Informes * *
"emmStart Informes 4981-14","Fecha Etapa Informe Documento
11 de Oct. de 2007 Segundo trámite constitucional Senado Segundo informe de comisión de Vivienda y Urbanismo Ver
30 de Ago. de 2007 Segundo trámite constitucional Senado Primer informe de comisión de Vivienda y Urbanismo Ver
04 de Jul. de 2007 Primer trámite constitucional C.Diputados Primer informe de comisión de Vivienda y Desarrollo Urbano Ver","Informes emmEnd"

* * Urgencias * *
"emmStart Urgencias 4981-14","No record","Urgencias emmEnd"

* * Autores * *
"emmStart Autores 4981-14","Nombre Región Distrito Partido
Sergio Bobadilla Muñoz VIII Región del Bío Bío N°45 Unión Demócrata Independiente
Gonzalo Duarte Leiva RM Región Metropolitana N°26 Partido Demócrata Cristiano
Fidel Espinoza Sandoval X Región de los Lagos N°56 Partido Socialista
René Manuel García García IX Región de la Araucanía N°52 Renovación Nacional
Rodrigo González Torres V Región de Valparaíso N°14 Partido Por la Democracia
Jorge Insunza Gregorio de las Heras RM Región Metropolitana N°28 Partido Por la Democracia
Juan Carlos Latorre Carmona VI Región del Libertador Bernardo O' Higgins N°35 Partido Demócrata Cristiano
Carlos Montes Cisternas RM Región Metropolitana N°26 Partido Socialista
Eugenio Tuma Zedan IX Región de la Araucanía N°51 Partido Por la Democracia
Gonzalo Uriarte Herrera RM Región Metropolitana N°31 Unión Demócrata Independiente","Autores emmEnd"

* * Votaciones * *
"emmStart Votaciones 4981-14","Sesión Artículo Afir. Neg. Abst. No vot. Resultado. Origen Detalle
42 Votación General 8 0 0 5   Vivienda Ver detalle votación
97 Modificaciones del Senado recaídas en los incisos primero, tercero, quinto y sexto del artículo 4°. 68 0 0 52 Aprobado Sala Ver detalle votación
58 Con excepción de los incisos tercero, quinto y sexto del artículo 4°. 98 0 0 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
58 incisos tercero, quinto y sexto del artículo 4°. 105 0 0 15 Aprobado Sala Ver detalle votación
58 Indicación de los señores Bustos, Tuma, Uriarte, Montes, González, Latorre, y señora Soto, doña Laura, para agregar el siguiente número 4, nuevo, en el artículo 2°: ""4.- Que las viviendas del loteo tengan un valor máximo de mil unidades de fomento."". 76 7 10 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
58 Indicación de los señores Bustos, Tuma, Uriarte, Montes, González y Latorre, para reemplazar el encabezado del artículo 3° por el siguiente: ""Artículo 3º.- Para solicitar la regularización a que se refiere esta ley, los interesados deberán presentar a la Dirección de Obras Municipales respectiva una solicitud que establezca factores y responsabilidades que expliquen la conformación del loteo irregular, acompañada de los planos que a continuación se señalan, suscritos por un profesional competente:"". 75 17 5 23 Aprobado Sala Ver detalle votación
58 Indicación de los señores Bustos, Montes, Tuma, Uriarte, González y Latorre, para reemplazar el inciso primero del artículo 4° por el siguiente: ""Artículo 4º.- La Dirección de Obras Municipales procederá, dentro del plazo de ciento ochenta días, a contar de la fecha de presentación de la totalidad de los antecedentes exigidos por esta ley, a pronunciarse respecto de los factores y responsabilidades que explican la conformación del loteo irregular, a verificar el cumplimiento de las condiciones de urbanización y de las exigidas en los artículos precedentes, como asimismo de las normas urbanísticas aplicables al predio establecidas en los instrumentos de planificación territorial y en la Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones."". 75 14 10 21 Aprobado Sala Ver detalle votación
58 Inciso quinto del artículo 4°, con indicación de los señores Tuma, Accorsi, Uriarte, González y Meza, para intercalar en él, a continuación de la expresión ""dentro del plazo de 5 años"" la siguiente: ""renovable por una sola vez"". 99 0 1 20 Aprobado Sala Ver detalle votación
97 Modificaciones introducidas por el Senado, con excepción de las normas orgánicas constitucionales. 67 0 0 53 Aprobado Sala Ver detalle votación
58 Indicación de los señores Bustos, Tuma, González y Latorre, para suprimir el número 4 del artículo 2°, que señala: ""4.-Que existan viviendas D.F.L. N°2, de 1959, emplazadas en ellos;"". 103 0 0 17 Aprobado Sala Ver detalle votación","Votaciones emmEnd"

* * Veto * *
"emmStart Veto 4981-14","No record","Veto emmEnd"
