* * Bill summary * *
"emmStart Summary 5090-15","Legislatura: 355
Fecha de ingreso: miércoles 06 de junio de 2007
Estado: Tramitación terminada (Ley Nº 20.206 - D.Oficial 06/07/2007)
Numero de boletín: 5090-15
Materia: Aporte Fiscal,Fondo De Estabilización Financiera Del Sistema De Transporte Público De Santiago
Iniciativa: Mensaje
Cámara de origen: Cámara de Diputados","Summary emmEnd"
Downloaded 07-11-2014 00:33:34
* * Hitos de tramitación * *
"emmStart Hitos 5090-15","Fecha Sesión Etapa Sub-etapa Documento
06 de Jun. de 2007   Primer trámite constitucional / C. Diputados Ingreso de proyecto Ver
06 de Jun. de 2007 31ª / 355 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de proyecto. Pasa a Comisión de Obras Públicas, Transportes y Telecomunicaciones y a Comisión de Hacienda Ver
06 de Jun. de 2007 31ª / 355 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta del Mensaje 274-355 que hace presente la urgencia Suma Ver
06 de Jun. de 2007   Primer trámite constitucional / C. Diputados Primer informe de comisión Ver
08 de Jun. de 2007   Primer trámite constitucional / C. Diputados Primer informe de comisión Ver
12 de Jun. de 2007 34ª / 355 Primer trámite constitucional / C. Diputados P. de la Rep. retira y hace presente urgencia de \""discusión inmediata\"". Ver
12 de Jun. de 2007 34ª / 355 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de primer informe de comisión Ver
12 de Jun. de 2007 34ª / 355 Primer trámite constitucional / C. Diputados Discusión general Ver Ver
12 de Jun. de 2007   Primer trámite constitucional / C. Diputados Oficio de ley a Cámara Revisora Ver
12 de Jun. de 2007 24ª / 355 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta de proyecto. Pasa a Comisión de Hacienda y de Transporte y Telecomunicaciones, unidas Ver
12 de Jun. de 2007 24ª / 355 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta del Mensaje 311-355 que retira y hace presente la urgencia Suma
13 de Jun. de 2007 25ª / 355 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta de la solicitud de los Honorables Senadores señora Alvear y señores Ávila, Muñoz Barra, Naranjo y Sabag, en que solicitan que el proyecto sea discutido en general y en particular por las Comisiones de Hacienda y de Transportes y Telecomunicaciones, unidas. De conformidad a lo dispuesto en el inciso sexto del artículo 36 bis, se accede a lo solicitado.
19 de Jun. de 2007   Segundo trámite constitucional / Senado Primer informe de comisión Ver
19 de Jun. de 2007 26ª / 355 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta de primer informe de comisión
19 de Jun. de 2007 26ª / 355 Segundo trámite constitucional / Senado Discusión general. Aprobado en general Se fija como plazo para presentar indicaciones el 20/06/2007 Ver
20 de Jun. de 2007   Segundo trámite constitucional / Senado Segundo informe de comisión Ver
20 de Jun. de 2007 27ª / 355 Segundo trámite constitucional / Senado Cuenta de segundo informe de comisión
20 de Jun. de 2007 27ª / 355 Segundo trámite constitucional / Senado Discusión particular Ver
21 de Jun. de 2007   Segundo trámite constitucional / Senado Oficio modificaciones a Cámara de Origen Ver
21 de Jun. de 2007 42ª / 355 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta oficio con modificaciones de Cámara Revisora Ver Ver
21 de Jun. de 2007 42ª / 355 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Discusión única Ver
21 de Jun. de 2007   Tercer trámite constitucional / C. Diputados Oficio Nº 6871, que comunica aprobación de modificaciones Ver
21 de Jun. de 2007 28ª / 355 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta oficio Nº 6871, que comunica aprobación de modificaciones Ver
21 de Jun. de 2007   Tercer trámite constitucional / C. Diputados Oficio de ley al Ejecutivo Ver
03 de Jul. de 2007   Trámite de aprobacion presidencial / C. Diputados Ingreso de observaciones. Oficio Nº373-355. P. de la Rep. formula observaciones al proyecto. A COMISIÓN DE OBRAS PÚBLICAS. Ver
03 de Jul. de 2007 44ª / 355 Discusión veto en Cámara de Origen / C. Diputados Cuenta de observaciones. Pasa a Comisión de Obras Públicas, Transportes y Telecomunicaciones Ver
03 de Jul. de 2007 44ª / 355 Discusión veto en Cámara de Origen / C. Diputados Cuenta del Mensaje 381-355 que hace presente la urgencia Discusión inmediata Ver
03 de Jul. de 2007   Discusión veto en Cámara de Origen / C. Diputados Informe de comisión Ver
04 de Jul. de 2007 30ª / 355 Discusión veto en Cámara Revisora / Senado Discusión veto
04 de Jul. de 2007 45ª / 355 Discusión veto en Cámara de Origen / C. Diputados Cuenta informe de comisión Ver
04 de Jul. de 2007 45ª / 355 Discusión veto en Cámara de Origen / C. Diputados Discusión veto Ver
04 de Jul. de 2007   Discusión veto en Cámara de Origen / C. Diputados Oficio aprobación veto a Cámara Revisora Ver
04 de Jul. de 2007 30ª / 355 Discusión veto en Cámara Revisora / Senado Cuenta oficio aprobación veto. Pasa a Comisión de Transportes y Telecomunicaciones Ver
04 de Jul. de 2007 30ª / 355 Discusión veto en Cámara Revisora / Senado La Sala acuerda que las observaciones sean consideradas por la Comisión de Hacienda y la de Transportes y Telecomunicaciones, unidas.
04 de Jul. de 2007   Discusión veto en Cámara Revisora / Senado Informe de comisión Ver
04 de Jul. de 2007 30ª / 355 Discusión veto en Cámara Revisora / Senado Cuenta informe de comisión
04 de Jul. de 2007   Discusión veto en Cámara Revisora / Senado Oficio aprobación veto a Cámara de Origen Ver
05 de Jul. de 2007 30ª / 355 Trámite finalización en Cámara de Origen / C. Diputados El Senado aprueba las observaciones del Ejecutivo. Ver
05 de Jul. de 2007 46ª / 355 Trámite finalización en Cámara de Origen / C. Diputados Cuenta oficio aprobación veto Ver
05 de Jul. de 2007   Trámite finalización en Cámara de Origen / C. Diputados Oficio resultado veto Ver","Hitos emmEnd"

* * Informes * *
"emmStart Informes 5090-15","Fecha Etapa Informe Documento
04 de Jul. de 2007 Discusión veto en Cámara Revisora Senado Informe de comisión de Hacienda Ver
03 de Jul. de 2007 Discusión veto en Cámara de Origen C.Diputados Informe de comisión de Obras Públicas, Transportes y Telecomunicaciones Ver
20 de Jun. de 2007 Segundo trámite constitucional Senado Segundo informe de comisión de Hacienda y de Transporte y Telecomunicaciones, unidas Ver
19 de Jun. de 2007 Segundo trámite constitucional Senado Primer informe de comisión de Hacienda y de Transporte y Telecomunicaciones, unidas Ver
08 de Jun. de 2007 Primer trámite constitucional C.Diputados Primer informe de comisión de Hacienda Ver
06 de Jun. de 2007 Primer trámite constitucional C.Diputados Primer informe de comisión de Obras Públicas, Transportes y Telecomunicaciones Ver","Informes emmEnd"

* * Urgencias * *
"emmStart Urgencias 5090-15","Fecha Inicio Fecha término N°Oficio N°Mensaje ingreso N°Mensaje retiro
03 de Jul. de 2007   Discusión inmediata 381-355  
12 de Jun. de 2007   Suma 311-355  ","Urgencias emmEnd"

* * Autores * *
"emmStart Autores 5090-15","Nombre Región Distrito Partido
Ministerio de Hacienda      
Ministerio de Transporte y Telecomunicaciones      ","Autores emmEnd"

* * Votaciones * *
"emmStart Votaciones 5090-15","Sesión Artículo Afir. Neg. Abst. No vot. Resultado. Origen Detalle
45 Observaciones de S.E. la Presidenta de la República. 58 0 29 0 Aprobado Sala Ver detalle votación
34 2°, con indicación de los señores Lorenzini y Errázuriz para agregar, en su inciso primero, a continuación de la palabra ""reembolso"", el vocablo ""total"". 61 0 50 9 Aprobado Sala Ver detalle votación
34 Indicación del Ejecutivo al artículo 10, para intercalar en el inciso segundo, a continuación de la palabra ""vial,"" la expresión ""de riego,"" y a continuación del vocablo ""complementarios"" lo siguiente: ""y también de equipamiento comunitario."". 63 0 48 9 Aprobado Sala Ver detalle votación
34 Indicación del Ejecutivo, para suprimir el artículo segundo transitorio. 63 0 48 9 Aprobado Sala Ver detalle votación
34 Indicación de los señores Errázuriz y Lorenzini, para agregar, en el inciso tercero del artículo 7°, a contiuación del punto aparte (.), que pasa a ser seguido, lo siguiente: ""La empresa auditora se seleccionará mediante licitación entre aquellas inscritas en el citado registro que hayan obtenido ingresos por servicios de auditoría superiores a 30 mil unidades de fomento en el año 2006."" 49 5 50 16 Rechazado Sala Ver detalle votación
34 Indicación de los señores Lorenzini y Errázuriz, para agregar, en el inciso segundo del artículo 7°, a continuación del punto con que termina este inciso, lo siguiente: ""Copia de estos informes deberá enviarlos directamente la empresa que realice la auditoria externa, a la Comisión Especial de Presupuestos del Congreso Nacional."". 63 1 45 11 Aprobado Sala Ver detalle votación
34 Indicación del Ejecutivo al artículo 9°, para reemplazar su inciso segundo por el siguiente: ""Los Gobiernos Regionales a que se refiere el inciso precedente estarán facultados para comprometer gastos, para ser destinados a iniciativas de inversión, incluidos estudios de factibilidad y de diseño, en infraestructura vial, de riego, de servicios básicos de agua potable y saneamiento rural, de transportes y telecomunicaciones, y sus elementos complementarios, y también de equipamiento comunitario, por sobre los niveles autorizados en la ley de Presupuestos del año 2007, hasta por el monto que se les determine por aplicación de este artículo."" 68 0 44 8 Aprobado Sala Ver detalle votación
34 Indicación del Ejecutivo al artículo 9°, para reemplazar su inciso tercero por el siguiente: ""Los recursos a que se refiere el inciso primero se distribuirán entre las regiones beneficiarias, considerando lo establecido en el artículo 76° de la ley N°19.175, cuyo texto refundido, coordinado, sistematizado y actualizado fue fijado mediante decreto con fuerza de ley N°1-19.175, de 2005, del Ministerio del Interior."". 63 0 47 10 Aprobado Sala Ver detalle votación
34 Indicación del Ejecutivo al artículo 9°, para agregar el siguiente inciso cuarto, nuevo: ""En el caso de la Región Metropolitana de Santiago, se considerará lo señalado en el referido artículo 76 sólo en relación a las comunas en que no opera el Sistema."". 61 0 49 10 Aprobado Sala Ver detalle votación
34 Indicación del Ejecutivo al artículo 9°, para reemplazar el actual inciso cuarto, que ha pasado a ser inciso quinto, por el siguiente: ""Tratándose de las regiones de Los Ríos y de Arica y Parinacota, los montos que les correspondan se incorporarán en los presupuestos de las regiones de origen cuando corresponda, hasta la entrada en vigencia de las leyes N°20.174 y N°20.175."". 62 0 47 11 Aprobado Sala Ver detalle votación
34 Indicación de la Comisión de Hacienda y del Ejecutivo, para eliminar el actual inciso quinto del artículo 9°. 62 0 49 9 Aprobado Sala Ver detalle votación
34 Indicación de la Comisión de Hacienda y del Ejecutivo al artículo 9°, para reemplazar en su inciso final, la palabra ""trimestral"" por el vocablo ""mensual"". 64 0 47 9 Aprobado Sala Ver detalle votación
34 Indicación de la Comisión de Hacienda y del Ejecutivo al artículo 10, para sustituir su inciso primero por el siguiente: ""Artículo 10.- Los Gobiernos Regionales que sean destinatarios del aporte a que se refiere el artículo anterior podrán recibir en conjunto un aporte fiscal reembolsable por un monto equivalente a aquel dispuesto en el inciso primero del artículo 2° de esta ley. Para ello, se constituirá una provisión especial en el presupuesto de la Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo del Ministerio del Interior. Asimismo, se requerirá de una solicitud y de un compromiso de reembolso de los montos utilizados, de acuerdo a las condiciones financieras y demás normas que se establezcan en los convenios que suscriban al efecto con la Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo y de Hacienda, los que deberán contar con la visación previa de la Dirección de Presupuestos."". 61 0 43 16 Aprobado Sala Ver detalle votación
42 Modificaciones introducidas por el Senado, con excepción de las recaídas en los artículos 7°, 9° y 10. 61 0 40 19 Aprobado Sala Ver detalle votación
42 Modificación del Senado al artículo 7°. 97 0 2 21 Aprobado Sala Ver detalle votación
42 Enmienda del Senado al inciso primero del artículo 9°, para suprimir la frase ""o al programa de Mejoramiento Urbano y Equipamiento Comunal"". 71 28 1 20 Aprobado Sala Ver detalle votación
42 Modificación del Senado al inciso segundo del artículo 10, que suprime la frase ""y sus elementos complementarios, y también de equipamiento comunitario"". 70 25 2 23 Aprobado Sala Ver detalle votación
34   63 3 48 6 Aprobado Sala Ver detalle votación
34 Declaración de inadmisibilidad efecuada por el Presidente de la indicación de los señores Fuentealba, Venegas, don Mario, y Latorre, para sustituir el inciso segundo del artículo 10 por el siguiente: ""Dicho aporte será de libre disposición de los Gobiernos Regionales"". 65 22 11 22 Aprobado Sala Ver detalle votación","Votaciones emmEnd"

* * Veto * *
"emmStart Veto 5090-15","Fecha Mensaje Documento
04 de Jul. de 2007 373-355 Ver","Veto emmEnd"
