* * Bill summary * *
"emmStart Summary 6116-05","Legislatura: 356
Fecha de ingreso: martes 30 de septiembre de 2008
Estado: Tramitación terminada (Ley Nº 20.314 - D.Oficial 12/12/2008)
Numero de boletín: 6116-05
Materia: Presupuesto Sector Público,Sector Público
Iniciativa: Mensaje
Cámara de origen: Cámara de Diputados","Summary emmEnd"
Downloaded 08-11-2014 03:02:57
* * Hitos de tramitación * *
"emmStart Hitos 6116-05","Fecha Sesión Etapa Sub-etapa Documento
30 de Sep. de 2008   Primer trámite constitucional / C. Diputados Ingreso de proyecto Ver
30 de Sep. de 2008 82ª / 356 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de proyecto. Pasa a Comisión Especial de Presupuestos Ver
17 de Nov. de 2008   Comisión Mixta Ley de Presupuesto / Senado Informe de comisión Ver
18 de Nov. de 2008 103ª / 356 Discusión Ley de Presupuesto en Cámara de Origen / C. Diputados Cuenta informe Comisión Mixta Ver
18 de Nov. de 2008 104ª / 356 Discusión Ley de Presupuesto en Cámara de Origen / C. Diputados Discusión informe de Comisión Mixta Ver
19 de Nov. de 2008 105ª / 356 Discusión Ley de Presupuesto en Cámara de Origen / C. Diputados Discusión informe de Comisión Mixta. Aprobado en particular Ver
20 de Nov. de 2008   Discusión Ley de Presupuesto en Cámara de Origen / C. Diputados Oficio de ley a Cámara Revisora Ver
20 de Nov. de 2008 72ª / 356 Discusión Ley de Presupuesto en Cámara Revisora / Senado Cuenta informe Comisión Mixta
21 de Nov. de 2008 72ª / 356 Discusión Ley de Presupuesto en Cámara Revisora / Senado Discusión informe de Comisión Mixta
21 de Nov. de 2008   Discusión Ley de Presupuesto en Cámara Revisora / Senado Oficio modificaciones a Cámara de Origen Ver
24 de Nov. de 2008 108ª / 356 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta oficio con modificaciones de Cámara Revisora Ver Ver
24 de Nov. de 2008 108ª / 356 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Discusión única Ver
24 de Nov. de 2008   Tercer trámite constitucional / C. Diputados Oficio rechazo modificaciones a Cámara Revisora Ver
25 de Nov. de 2008 73ª / 356 Comisión Mixta por rechazo de modificaciones / Senado Cuenta oficio rechazo a modificaciones
25 de Nov. de 2008   Comisión Mixta por rechazo de modificaciones / Senado Informe de Comisión Mixta Ver
25 de Nov. de 2008 109ª / 356 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modific. en C. Origen / C. Diputados Senado comunica que tomó conocimiento del rechazo de la Cámara a enmiendas del Senado, por lo que corresponde formación de Comisión Mixta. (1.542). Ver
25 de Nov. de 2008 109ª / 356 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modific. en C. Origen / C. Diputados Informe de Comisión Mixta. EN TABLA. Ver
25 de Nov. de 2008 109ª / 356 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modific. en C. Origen / C. Diputados Discusión informe de Comisión Mixta Ver
25 de Nov. de 2008   Disc. informe C.Mixta por rechazo de modific. en C. Origen / C. Diputados Oficio aprobación de informe de Comisión Mixta a C. Revisora Ver
25 de Nov. de 2008 73ª / 356 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modif. C. Revisora / Senado Cuenta oficio aprobación de informe de Comisión Mixta
25 de Nov. de 2008 73ª / 356 Disc. informe C.Mixta por rechazo de modif. C. Revisora / Senado Discusión informe de Comisión Mixta
25 de Nov. de 2008   Disc. informe C.Mixta por rechazo de modif. C. Revisora / Senado Oficio aprobación de informe de Comisión Mixta a C.de Origen Ver
25 de Nov. de 2008   Trámite finalización en Cámara de Origen / C. Diputados Oficio de ley al Ejecutivo Ver
02 de Dic. de 2008 110ª / 356 Trámite finalización en Cámara de Origen / C. Diputados Cuenta oficio aprobación de informe de Comisión Mixta Ver","Hitos emmEnd"

* * Informes * *
"emmStart Informes 6116-05","Fecha Etapa Informe Documento
25 de Nov. de 2008 Comisión Mixta por rechazo de modificaciones Senado Informe de Comisión Mixta Comisión Mixta para Boletín Nº 6116-05 Ver
17 de Nov. de 2008 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Especial Mixta de Presupuestos Ver","Informes emmEnd"

* * Urgencias * *
"emmStart Urgencias 6116-05","No record","Urgencias emmEnd"

* * Autores * *
"emmStart Autores 6116-05","Nombre Región Distrito Partido
Ministerio de Hacienda      ","Autores emmEnd"

* * Votaciones * *
"emmStart Votaciones 6116-05","Sesión Artículo Afir. Neg. Abst. No vot. Resultado. Origen Detalle
105 Indicaciones 191, 192, 193, 194, 196, 198, 199, 200, 201, 202, 203, 204 y 205, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 12 Ministerio de Obras Públicas, todas limitativas de gastos. 34 43 0 43 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 195 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 12: Ministerio de Obras Públicas, Capítulo 02: Dirección General de Obras Públicas, Programa 04: Dirección de Vialidad, para sustituir en el subtítulo 31 ítem 02 Proyectos, el guarismo ""701.902.322"" por ""589.902.322"", corrigiéndose las cifras agregadas superiores en el mismo monto. 34 47 0 39 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 123 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la partida 09 Ministerio de Educación, Capítulo 01 Subsecretaría de Educación, Programa 20 Subvenciones a los Establecimientos Educacionales, para agregar en el inciso segundo de la letra b) de la glosa número 101, a continuación de la expresión ""gestión educativa"", la frase ""y los informes de avance posteriores"". 93 1 1 25 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 Indicación N° 160 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y Martínez, a la Partida 10: Ministerio de Justicia, Capítulo 01: Secretaría y Administración General de Justicia, Programa 01: Secretaría y Administración General, para agregar en la partida, capítulo y programa señalado, en la Glosa Nº 05, luego del punto, lo siguiente: ""El Ministerio de Justicia enviará a la Comisión de Constitución, Legislación y Justicia de la Cámara de Diputados, a la Comisión de Constitución, Legislación, Justicia y Reglamento del Senado y la Comisión Mixta de Presupuesto, información semestral de los resultados y cumplimiento de objetivos de la Corporación de Asistencia Judicial, en base a estadísticas que indiquen a lo menos, el número de beneficiarios en cada uno de los 6 componentes que conforman el programa, las acciones realizadas en cada componente y el número de beneficiarios por acción en cada componente"". 53 39 1 27 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 166 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y Martínez, a la Partida 10: Ministerio de Justicia, Capítulo 04: Gendarmeria de Chile, Programa 01: gendarmeria de Chile, para agregar una nueva Glosa Nº 05 a todo el programa, que señale: ""El Ministerio de Justicia entregará información semestral a la Comisión de Constitución, Legislación y Justicia de la Cámara de Diputados, a la Comisión de Constitución, Legislación, Justicia y Reglamento del Senado y la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, del gasto mensual destinado a cada reo interno en una cárcel pública y el gasto mensual destinado a cada reo en una cárcel concesionada"". 76 19 0 25 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 2, de los señores Alvarado, Dittborn y Delmastro, a la partida 01, capítulo 01, programa 01: - Para reemplazar, en la letra b) de la glosa 02, la frase ""Horas extraordinarias año"" por ""Horas máximas extraordinarias año"". - Para reemplazar, en la letra a) de la glosa 03, la frase ""Capacitación y perfeccionamiento, Ley N° 18.575, miles de $ por ""Capacitación y perfeccionamiento, Ley N° 18.575, Hasta miles de $” 31 32 0 57 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 resto de la partida 01. 96 0 0 24 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones 206, 210, 212, 215, 216, 217, 218, 219, 221, 223, 224, 225 y 226, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 13 Ministerio de Agricultura, todas limitativas de gastos. 46 46 1 27 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones Nos. 229, 230, 234, 239, 245, 247 y 248, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 15 Ministerio del Trabajo y Previsión Social, referidas a entrega de información. 67 10 5 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones Nos. 231, 233, 236, 237, 240, 241, 242, 243, 249, 250, 251, 252, 253 y 254 de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 15 Ministerio del Trabajo y Previsión Social, todas limitativas de gastos. 39 45 1 35 Rechazado Sala Ver detalle votación
104 con excepción del artículo 3°. 103 0 1 16 Aprobado Sala Ver detalle votación
104 3°. En consecuencia, quedan aprobados la estimación de los ingresos y los gastos fijados por leyes permanentes. 83 0 4 33 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones N° 54, 55, 56, 57, 58 y 60, a la partida 06 Ministerio de Relaciones Exteriores, todas limitativas de gastos. 49 58 0 13 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 59 Del señor Aedo, por la cual pide votación separa de todo el Programa 01 Agencia de Cooperación Internacional, contenido en la Partida 06 Ministerio de Relaciones Exteriores, Capítulo 05 Agencia de Cooperación Internacional. 58 50 0 12 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones Nos. 313, 319, 320, 321, 322, 323, 324, 325, 326, 327, 328, 329, 330, 331, 332, 333, 335, 336 y 337, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, todas limitativas de gastos. 41 46 1 32 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones Nos. 6, 9, 12, 14, 15, 19, 31, 34, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50, 52 y 53. De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, todas limitativas de gastos. 51 52 0 17 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 7 De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 01 Secretaría y Administración General, Programa 01 Secretaría y Administración General, para agregar un inciso nuevo, final, a la glosa 04 que establezca lo siguiente: ""La Secretaría deberá informar trimestralmente a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos la distribución regional y el uso específico de los recursos mencionados en el inciso anteriores."" 58 46 0 16 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 8 De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 01 Secretaría y Administración General, Programa 01 Secretaría y Administración General, para agregar un inciso nuevo, final, a la glosa 07 que establezca lo siguiente: ""Una vez ejecutados estos recursos se deberá entregar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos información detallada que respalde dichos gastos. Esta información deberá identificar, a lo menos, el proveedor de los bienes y servicios, las adquisiciones y servicios prestados; y cuando proceda, su distribución en las regiones y comunas del país."" 58 46 0 16 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 11 De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 02 Servicio de Gobierno Interior, Programa 01 Servicio de Gobierno Interior, para sustituir en el subtitulo 33 ítem 02 002 Gobierno Regional Región Metropolitana de Santiago, el guarismo ""17.977.536"" por ""l"" corrigiéndose las cifras agregadas superiores en el mismo monto. 54 53 0 13 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Votacion separada de la glosa 02 contenida en la Partida 10 Ministerio de justicia, Capítulo 03 Servicio Médico Legal, Programa 01. (Indicación N° 163, de la señora Turres, doña Marisol). 59 3 33 25 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones Nos. 256, 257, 259, 260 y 268, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro, Sepúlveda, don Roberto, y diputada Rubilar, doña Karla, a la Partida 16 Ministerio de Salud, todas sobre envío de información. 98 0 0 22 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones 401, 402, 403, 404 y 405, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 50 Tesoro Público, sobre remisión de información al Congreso Nacional. 80 0 0 40 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 3°. 50 40 0 30 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 resto del artículo 15. 77 0 0 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 4 De los señores Alvarado, Dittborn y Delmastro, a la partida 01: Presidencia de la República, Capítulo 01 Programa 01: Presidencia de la República, para agregar una frase final a la glosa 06 que diga: ""Mensualmente se informará en la página web de la Presidencia de la República las contrataciones de personal que se efectúen con cargo a este ítem. Asimismo, una vez al semestre se enviará un informe consolidado a la Comisión Mixta Permanente de Presupuesto que contenga una especificación de los gastos en personal y de otro tipo que se haya incurrido con cargo a este ítem."" 51 42 0 27 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 5 De los diputados Vargas; Monckeberg, don Cristián; García, Rojas, Verdugo, Dittborn, Moreira, Delmastro, Godoy, Álvarez y Norambuena, y de las diputadas Valcarce, doña Ximena; Rubilar, doña Karla; Nogueira, doña Claudia, y Pérez, doña Lily, a la PARTIDA 03: PODER JUDICIAL, CAPÍTULO 01: PODER JUDICIAL, PROGRAMA 01: PODER JUDICIAL, para agregar una glosa Nº 1 a todo el programa, que señale: ""El Poder Judicial deberá enviar semestralmente el detalle de los gastos de los recursos destinados a la Corte Suprema, Corte de Apelaciones, Juzgados de Cobranza Laboral y Previsional, Tribunales de Juicio Oral en lo Penal, Juzgados de Garantía, Juzgados de Familia, Juzgados Civiles, Juzgados del Crimen, Juzgados de Menores, Juzgados del Trabajo, Juzgados de Competencia Común y Garantía y Juzgados de Competencia Común, indicando por cada tipo de tribunal el monto de gastos en personal, prestaciones de seguridad social, bienes y servicios de consumo, transferencias corrientes, adquisición de activos no financieros e iniciativas de inversión."". 90 9 1 20 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Admisibilidad de la indicación N°20, de los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 05 Programa 01: Subsecretaría de Desarrollo Regional Y Administrativo, para reemplazar en su glosa número 4 la frase ""podrán tener la calidad de agentes públicos"", por la siguiente: ""tendrán la calidad de agentes públicos"". 48 52 1 19 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 22 De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 05 Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo, Programa 01 Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo, para insertar en el inciso final de la glosa 16, a continuación de la expresión ""Cámara de Diputados"", la siguiente frase ""y la Comisión Especial Mixta de Presupuestos”. 96 1 0 23 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 24 De S.E. la Presidenta de la República, a la partida 05, MINISTERIO DEL INTERIOR, Capítulo 05, Subsecretaria de Desarrollo Regional y Administrativo, Programa 02: Fortalecimiento de la Gestión Subnacional: a) En el Subtitulo 24 Transferencias Corrientes, ítem 03 A Otras Entidades Públicas, créase la Asignación 030 Coordinación Programas Sociales en Áreas Metropolitanas con la cantidad de $ 150.000 miles y con la glosa 05 asociada. b) Créase la siguiente glosa 05: ""Con cargo a estos recursos se podrá financiar todo tipo de gastos, incluido gastos en personal, que permitan completar la experiencia piloto, iniciada el 2008, de coordinación de los programas sociales de los distintos servicios públicos en las áreas metropolitanas de las Regiones de Valparaíso, del Bío Bío, y Metropolitana de Santiago."" c) En el Subtítulo 35 Saldo Final de Caja, sustitúyese e1 guarismo ""1.594.000"" por ""1.000"". d) En el Subtitulo 09 Aporte Fiscal; ítem 01 Libre, redúzcase la cantidad de $ 1.443.000 miles. Partida 50: TESORO PÚBLICO, Capítulo 01 Fisco, Programa 05 Aporte Fiscal Libre: a) en el Subtitulo 27 redúzcase el ítem 05 Ministerio del Interior, Asignación 005 Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo en la cantidad de $ 1.443.000 miles. Como consecuencia de esta indicación, cabe entender modificados los rubros superiores de agregación. 87 7 3 23 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 26 De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 05 Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo, Programa 02 Fortalecimiento de la Gestión Subnacional, para agregar a la glosa Nº 04 un inciso final, nuevo, que establezca lo siguiente: ""Se deberá entregar trimestralmente, dentro de los 30 días siguientes al término del respectivo trimestre, a las Comisiones de Hacienda del Senado y de la Cámara de Diputados y a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, copia de los convenios firmados con los alcaldes, el desglose por municipio de los montos transferidos y el criterio bajo el cual éstos fueron distribuidos. La información señalada en el inciso previo, deberá consolidarse por comuna y estar disponible en el sitio web del Ministerio, debiendo ser acompañada, en el plazo que corresponda, por la ejecución trimestral de los recursos señalados."" 98 0 0 22 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones N° 27 y 28 De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 05 Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo, Programa 02 Fortalecimiento de la Gestión Subnacional, para agregar a las glosas Nº 06 y N°07 un inciso final, nuevo, que establezca lo siguiente: ""Se deberá entregar trimestralmente, dentro de los 30 días siguientes al término del respectivo trimestre, a las Comisiones de Hacienda del Senado y de la Cámara de Diputados y a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, el desglose por municipio de los montos transferidos y el criterio bajo el cual éstos fueron distribuidos. La información señalada en el inciso previo, deberá consolidarse por comuna y estar disponible en el sitio web del Ministerio, debiendo ser acompañada, en el plazo que corresponda, por la ejecución trimestral de los recursos señalados."" 93 0 0 27 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 29 De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 05 Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo, Programa 03 Programas de Desarrollo Local, para agregar a la glosa Nº 02 un inciso final, nuevo, que establezca lo siguiente: ""Antes del 30 de abril se deberá entregar a las Comisiones de Hacienda del Senado y de la Cámara de Diputados y a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, el desglose por municipio de los montos."" 100 0 0 20 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 30 De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 05 Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo, Programa 03 Programas de Desarrollo Local, para agregar a la glosa Nº 05 un inciso final, nuevo, que establezca lo siguiente: ""Se deberá entregar trimestralmente, dentro de los 30 días siguientes al término del respectivo trimestre, a las Comisiones de Hacienda del Senado y de la Cámara de Diputados y a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, copia de los convenios firmados con los alcaldes, el desglose por municipio de los montos transferidos y el criterio bajo el cual éstos fueron distribuidos. La información señalada en el inciso previo, deberá consolidarse por comuna y estar disponible en el sitio web del Ministerio, debiendo ser acompañada, en el plazo que corresponda, por la ejecución trimestral de los recursos señalados."" 103 0 0 17 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 33 De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, por la cual solicitan votación separada de la Partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 07 Agencia Nacional de Inteligencia, Programa 01 Agencia Nacional de Inteligencia. 60 38 4 18 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 36 De los señores Alvarado Aedo y Delmastro, a la partida 05: Ministerio del Interior - Gobiernos Regionales, para suprimir el numeral 29 de la glosa Nº 2. 47 53 0 20 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones 343, 352, 354, 355, 357 y 358, de los señores Alvarado, Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 19 Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones, todas limitativas de gastos. 46 44 1 29 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Votación separada, en la Partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 02 Servicio de Gobierno Interior, Programa 01 Servicio de Gobierno Interior, de su Glosa Nº06. 53 46 1 20 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 35 De los señores Ascencio, Rojas; Espinoza, don Fidel; Norambuena, Verdugo, Accorsi y señora Isasi, doña Marta, a la partida 05 Ministerio del Interior, Gobiernos Regionales, a la glosa 2, número 20, de las glosas comunes a todos los programas 01, para eliminar el párrafo que dice: ""La aplicación de estos recursos se efectuará de acuerdo a las orientaciones generales que entregue la Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo a más tardar en el mes de enero de 2009. En todo caso, al menos un 30% de estos recursos deberá destinarse al financiamiento de actividades deportivas de jóvenes en riesgo social."" 68 29 0 23 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 37 De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 05 Ministerio del Interior, Gobiernos Regionales, para agregar un nuevo numeral 33 a la glosa 02 que establezca lo siguiente: ""33. En relación con los recursos transferidos a programas de inversión regional, los Gobiernos Regionales deberán informar trimestralmente el desglose por municipio de los montos transferidos y el criterio bajo el cual éstos fueron distribuidos de la ejecución de los recursos asociados a los ítem 03 001 y 03 003 del subtitulo 24, e ítem 03 125 del subtítulo 33. La información señalada en el inciso previo, deberá presentarse en el plazo señalado de manera consolidada por comuna a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos y deberá estar disponible en el sitio web del Ministerio, debiendo ser acompañada, en el plazo que corresponda, por la ejecución trimestral de los recursos señalados"". 78 20 1 21 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 51 De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, por la cual solicitan votación separada de la Partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 73 Gobierno Regional Región Metropolitana de Santiago, Programa 02 Inversión Regional Región Metropolitana, Subtitulo 24 Transferencias Corrientes, Ítem 01 003 Actividades Municipales. 50 48 0 22 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones 100, 104, 106, 109, 113, 116, 117, 131, 133, 135, 137, 138, 140, 141, 142, 145, 146, 148, 149, 152 y 156, de los señores Álvarez, Aedo, Delmastro, Dittborn y Martínez, a la partida 09, todas limitativas de gastos. 44 55 1 20 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 25 De los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 05 Ministerio del Interior, Capítulo 05 Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo, Programa 02 Fortalecimiento de la Gestión Subnacional, para agregar a la glosa Nº 03 un inciso final, nuevo, que establezca lo siguiente: ""Se deberá informar trimestralmente a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos el desglose por municipio de los montos transferidos y el criterio bajo el cual éstos fueron distribuidos. La información señalada en el inciso previo, deberá estar disponible en el sitio web del Ministerio, debiendo ser acompañada, en el plazo que corresponda, por la ejecución trimestral de los recursos señalados.” 100 0 0 20 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Declaración de inadmisibilidad de la indicación N° 32, de los señores Alvarado, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la partida 05, Capítulo 05, Programa 04: Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo, Recuperación y Desarrollo Urbano de Valparaíso, para reemplazar en la glosa número 2 la frase ""podrán tener la calidad de agentes públicos"", por ""tendrán la calidad de agentes públicos"". 52 51 0 17 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Votación separada de la glosa 04 de la Partida 19: Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones, Capítulo 01: Secretaría y Administración General de Transportes, Programa 02: Empresa de los Ferrocarriles del Estado. (Indicación N°349, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro). 48 41 5 26 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 21 De los diputados Araya; Díaz, don Eduardo; Mulet, Olivares y señora Sepúlveda, doña Alejandra, a la Indicación a la partida 05: Ministerio de Interior, Capítulo 05 Programa 01: Subsecretaria de Desarrollo Regional y Administrativo, para suprimir la glosa 13. 51 49 0 20 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones N°102, 103, 105, 110, 111,112, 114, 120, 121, 125, 126, 127, 128, 129, 130, 144 y 153, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, todas a la partida 09, por las cuales se requiere información. 99 0 1 20 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 107 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la partida 09, Capítulo 01, Programa 03, Ministerio de Educación, Subsecretaria de Educación, Mejoramiento de la Calidad y Equidad de la Educación Media, para introducir las siguientes modificaciones a la Glosa 12, del Subtítulo 24, ítem 03 - 611, Apoyo a la Implementación de la Subvención Preferencial: Para agregar, en la Glosa 12, el siguiente inciso cuarto nuevo: ""Antes del mes de Septiembre de cada ano deberá entregarse, a la Comisión de Presupuestos, una evaluación del ""Convenio de Igualdad de Oportunidades y Excelencia Educativa"" para medir el impacto de este programa, tanto en establecimientos de educación municipal como particular subvencionada regidos por el Decreto con Fuerza de Ley Nº 2 (ed,), de 1998."". 73 27 1 19 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 108 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la partida 09, Capitulo 01, Programa 03, Ministerio de Educación, Subsecretaría de Educación, Mejoramiento de la Calidad y Equidad de la Educación Media, para introducir las siguientes modificaciones a la Glosa 12, del Subtitulo 24, ítem 03 - 611, Apoyo a la Implementación de la Subvención Preferencial: Para agregar, en la Glosa 12, el siguiente inciso final nuevo: ""Antes del mes de Septiembre de cada año deberá entregarse, a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, un informe detallado sobre la utilización de los recursos que se entregan por este programa, que incluya a lo menos el listado de establecimientos beneficiarios y el monto de las asignaciones entregados a cada uno de ellos."". 99 0 0 21 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 119 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la partida 09, Capitulo 01, Programa 11, Ministerio de Educación, Subsecretaría de Educación, Recursos Educativos, Glosa 03, del Subtitulo 24, ítem 03 - 383, Programa de Textos Escolares de Educación Básica y Media, para agregar, en el inciso quinto de la Glosa 03, después del punto aparte, que pasa a ser seguido, la siguiente frase final: ""Asimismo, se informará sobre el sistema de distribución de los textos escolares, su evaluación y resultados, así como del total de textos entregados durante el año y el eventual remanente que no haya sido distribuido."" 96 0 0 24 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 143 De S.E. la Presidenta de la República, a la partida 09, Ministerio de Educación, Capítulo 09 Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas, Programa 03 Becas y Asistencialidad Estudiantil, para: a) En el Subtítulo 09 Aporte Fiscal; ítem 01 Libre, increméntase la cantidad de $ 1.443.000 miles. b) En el Subtítulo 24 Transferencias corrientes; ítem 01 Al Sector Privado increméntase la Asignación 267 en la cantidad de $1.443.000 miles. Y a la partida 50, TESORO PÚBLICO, Capítulo 01 Fisco, Programa 05 Aporte Fiscal Libre: c) En el Subtítulo 27 increméntase el ítem 09 Ministerio de Educación, Asignación 009 Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas, en la cantidad de S 1.443.000 miles. Como consecuencia de esta indicación, cabe entender modificados los rubros superiores de agregación. 93 0 0 27 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 3 De los señores Alvarado, Dittborn y Delmastro, a la partida 01: Presidencia de la República, Capítulo 01 Programa 01: Presidencia de la República, para agregar una frase final a la glosa 05 (Apoyo Actividades Presidenciales) que diga: ""Mensualmente se informará en la página web de la Presidencia de la República las contrataciones de personal que se efectúen con cargo a este ítem. Asimismo, una vez al semestre, se enviará un informe consolidado a la Comisión Mixta Permanente de Presupuestos que contenga una especificación de los gastos en personal y de otro tipo en que se haya incurrido con cargo a este ítem."". 48 33 0 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 118 De S.E. la Presidenta de la República, a la partida 09 Ministerio de Educacion, Capítulo 01: Subsecretaría de Educación, Programa 11: Recursos Educativos, para modificar el presupuesto en los siguientes términos: a) En el Subtítulo 21 Gastos en Personal, asociar la Glosa ""01"" b) En el Subtítulo 22 Bienes de Consumo, eliminar la asociación a la Glosa ""01"". 76 0 1 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 124 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 09 Ministerio de Educación, Capítulo 01 Subsecretaría de Educación, Programa 20 Subvenciones a los Establecimientos Educacionales, para agregar al final del inciso segundo de la letra b) de la glosa 102, la siguiente frase: ""Trimestralmente, el Ministerio de Educación deberá entregar a las Comisiones de Educación de la Cámara de Diputados y del Senado y a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos un informe desglosado por comuna que contenga tanto la transferencia de los recursos efectuada a cada municipio, como el estado de avance de las actividades incluidas en el programa. Este último debe establecer claramente las eventuales brechas existentes entre lo efectivamente realizado y el calendario propuesto originalmente por el municipio."" 99 0 0 21 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones 158, 161, 162, 165, 168, 171, 172, 175 y 176, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y Martínez, a la Partida 10 Ministerio de Justicia, todas limitativas de gastos. 44 48 0 28 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 159 De la señora Turres, doña Marisol, por la cual solicita votación separada de la asignación 208 (Corporaciones de Asistencia Judicial), contenida en el item 03 del subtítulo 24 del programa 01 de la partida 10 Ministerio de Justicia. 52 11 28 29 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 157 De S.E. la Presidenta de la República, a la partida 10: Ministerio de Justicia, Capítulo 04: Gendarmería de Chile, Programa 01: Gendarmería de Chile: - En el subtítulo 09 Aporte Fiscal, ítem 01 Libre, sustituir la cantidad “176.380.534"" por “177.326.722”. - En el subtítulo 21 Gastos en Personal, sustituir la cantidad ""127.71 9.492"" por ""128.21 8.430"". - En el subtítulo 29 Adquisición de Activos no Financieros, ítem 05 Máquinas y Equipos, sustituir la cantidad ""743.552"" por ""1.190.802"". - En la Glosa 02 a), sustituir el número ""13.907"" por ""14.507"". En la Partida 50: TESORO PÚBLICO, Capítulo 01: Fisco, Programa 05: Aporte Fiscal Libre: - En el subtítulo 27 Aporte Fiscal-Libre,- ítem 10 Ministerio de. Justicia, en las siguientes asignaciones: 001 Secretaría y Administración General, sustituir la cantidad ""154.771.476"" por ""153.825.288"". 004 Gendarmería de Chile, sustituir la cantidad ""179.489.981"" por ""180.436.169"". Como consecuencia de esta indicación, cabe entender modificados los rubros superiores de agregación. 91 0 0 29 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones Nos. 61, 63, 65, 67, 68, 69, 72, 74, 75, 76, 78, 79, 85 y 93, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la partida 07, Ministerio de Economía, todas consistentes en requerimiento de información. 96 0 0 24 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones N° 62, 70, 71, 73, 77, 80, 83, 86, 88, 90, 91, 92, 95, 96 y 97 de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la partida 07, Ministerio de Economía, todas limitativas de gastos. 43 49 1 27 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N°64 A De los señores Alvarado y Ward, por la cual solicitan votación separada del programa 07 completo: Fondo de Innovación para la Competitividad, contenido en la Partida 07, capítulo 01. 54 43 0 23 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 81 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, A la partida 07, Capítulo 06, programa 01, para agregar a la actual glosa 21 el siguiente párrafo final: ""Con todo, la Fundación deberá presentar a la Comisión Mixta de Presupuestos antes de Septiembre de 2009 un informe sobre el destino y uso de estos recursos. Además, en caso de que la Fundación realice transferencias a privados, se deberá informar a que cargo se hacen estos recursos así como la lista de beneficiarios"". 91 0 0 29 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 84 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la partida 07, Capítulo 06, programa 01, Ministerio de Economía Fomento y Reconstrucción, para agregar a la glosa 15 el siguiente párrafo final: ""El Comité Imagen País deberá presentar a la Comisión Mixta de Presupuestos sus resultados en base a indicadores de desempeño objetivos. En caso que existan transferencias a instituciones del sector privado, se deberán presentar los convenios de desempeño pertinentes y presentar de manera individual el destino e impacto de esos recursos transferidos"". 79 4 1 36 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 94 De los señores Alvarado y Ward, por la que solicitan votación separada de todo el programa referido al Comité Innova Chile, contenido en la Partida 07, Capítulo 19, Programa 01, Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción. 55 27 0 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 98 De los diputados Araya; Díaz, don Eduardo y señora Sepúlveda, doña Alejandra, a la Partida 08: Ministerio de Hacienda, Capítulo 02 Programa 01: Dirección de Presupuestos, para sustituir en el subtítulo 22, Bienes y Servicios de Consumo, el guarismo ""3.379.806"" por ""1.841.819, corrigiéndose las cifras agregadas superiores en el mismo monto. 51 40 0 29 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 nuevo artículo 3° propuesto por el Senado. 48 35 1 36 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 modificaciones introducidas por el Senado en el numeral 13 del artículo 14. 89 0 0 31 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 glosas de entrega de información que ha incorporado el Senado en las diversas Partidas. 88 0 0 32 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 todas las enmiendas que introducen límites para horas extraordinarias, capacitación, convenios con personas naturales y jornales en las diversas partidas. 44 46 0 30 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 todas las glosas asociadas a la adquisición de programas informáticos correspondientes a los subtítulos 29, ítem 07 de las diversas partidas. 0 91 0 29 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 04 CONTRALORÍA GENERAL En votación en la glosa 01 la supresión propuesta por el Senado al límite del número de casas. 89 0 0 31 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 05 MINISTERIO DEL INTERIOR En el capítulo 02, programa 01, Secretaría y Administración General, en el subtítulo 33, ítem 02 asignación 002, la sustitución del guarismo ""10"" por ""17.977.536"" 50 41 0 29 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 05 MINISTERIO DEL INTERIOR en el Capítulo 04, Programa 01, la Glosa 04, que permite entrega de recursos de ONEMI a Clubes Aéreos. 87 0 1 32 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 07 MINISTERIO DE ECONOMÍA En el Capítulo 07, Programa 01, el nuevo inciso segundo incorporado en la glosa 04 que impede desafectar recursos en el INE. 43 44 1 32 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 08 MINISTERIO DE HACIENDA En el Capítulo 02, Programa 01, en el subtítulo 22, la modificación que reemplaza el guarismo ""1.841.819"" por ""3.379.806"". 48 40 1 31 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 18 MINISTERIO DE VIVIENDA Modificación del Senado que rebaja todos los gastos variables en esta Partida. 6 68 12 34 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 18 MINISTERIO DE VIVIENDA En el Capítulo 01, Programa 01, la nueva glosa 14 incorporada por el Senado que fija un diseño de política para deudores PET. 32 46 4 38 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 18 MINISTERIO DE VIVIENDA en el Capítulo 33, Programa 01, en el subtítulo 31 ítem 02, la sustitución del guarismo ""36.893.367"" por ""27.093.367"". 22 55 0 43 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 19 MINISTERIO DE TRANSPORTES En el Capítulo 01, Programa 01, el rechazo del Senado del subtítulo 24, ítem 01, asignación 512, subsidio al Transporte Público. 41 43 0 36 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 19 MINISTERIO DE TRANSPORTES En el Capítulo 01, Programa 02, enmienda del Senado que rebaja a 10 el subtítulo 33 ítem 03 asignación 062, y la glosa 04 asociada referido al Plan Trienal 2008-2010. 2 75 0 43 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 19 MINISTERIO DE TRANSPORTES En el Capítulo 01, Programa 02, enmienda del Senado que rebaja a 10, subtítulo 34, servicio de la deuda y elimina la glosa 05 asociada. 37 47 0 36 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 19 MINISTERIO DE TRANSPORTES En el Capítulo 01 Programa 03, enmienda del Senado que repone el Programa Transantiago con sus glosas. 47 37 0 36 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 19 MINISTERIO DE TRANSPORTES En el Capítulo 01, Programa 05 la enmienda que elimina la restricción en personal. 44 38 0 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 19 MINISTERIO DE TRANSPORTES En el Capítulo 02, Programa 01, la enmienda que elimina la restricción de personal. 47 33 1 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 20 MINISTERIO SECRETARÍA GENERAL DE GOBIERNO En el Capítulo 01, Programa 01, la modificación que rebaja a 10 el subtítulo 24 ítem 03 asignación 313, correspondientes de la División de Organizaciones Sociales. 37 45 0 38 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 20 MINISTERIO SECRETARÍA GENERAL DE GOBIERNO En el Capítulo 01, Programa 01, la eliminación de la letra b) de glosa 03. 34 42 0 44 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 50 TESORO PÚBLICO En el Capítulo 01, Programa 03, la glosa 02 para la asignación 23/01/001, que establece las pensiones de gracia en 600. 81 1 0 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 374 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y señora Cristi, doña María Angélica, a la Partida 21: Ministerio de Planificación, Capítulo 01 Programa 01: Subsecretaria de Planificación, para insertar en el subtítulo 24, ítem 03, asignación 322 una glosa 08 nueva del siguiente tenor: ""Durante el primer trimestre del año 2009, esta Subsecretaria informará a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos los avances en relación con el rediseño del Programa Iniciativa Científica Milenium, a la luz de la evaluación efectuada por la Dirección de Presupuestos en el año 2006, respecto a la necesidad de insertarlo en una organización más acorde con sus objetivos y como una forma de lograr una mejor complementación y coordinación con los programas que en el ámbito científico y tecnológico desarrolla CONICYT y con las políticas que está elaborando el Consejo Nacional de Innovación y Competitividad en materia de ciencia y tecnología."". 38 48 0 34 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 373 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y señora Cristi, doña María Angélica, a la Partida 21: Ministerio de Planificación, Capítulo 01 Programa 01: Subsecretaria de Planificación, para agregar una nueva glosa 08 que establezca lo siguiente: ""Antes del 1 de julio de 2009, la Subsecretaría de Planificación informará a la Comisión Mixta de Presupuestos los procesos que han llevado a cabo para implementar dentro del marco de la evaluación de programas públicos del Sistema Nacional de Inversiones (SNI), las recomendaciones orientadas a perfeccionar el marco legal vigente; fortalecer la alianza estratégica entre MIDEPLAN y DIPRES para fortalecer las funciones del SNI, incluyendo un plan de acción que permite perfeccionar su capacidad técnica; desarrollar un trabajo más efectivo del componente de evaluación ex post y fortalecer el proceso de actualización de metodologías de evaluación."". 39 51 1 29 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 391 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y señora Cristi, doña María Angélica, a la Partida 21: Ministerio de Planificación, Capítulo 06: Corporación Nacional de Desarrollo Indígena, Programa 01: Corporación Nacional de Desarrollo Indígena, para agregar una nueva glosa 10 a la asignación 001 ítem 02 subtítulo 24 ""Junta Nacional Auxilio Escolar y Becas"" del siguiente tenor: ""Terminado el proceso de postulación y adjudicación de las Becas Indígenas, la Junta Nacional Auxilio Escolar y Becas deberá informar a las Comisiones de Educación de la Cámara de Diputados y del Senado y a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, el déficit que presenta esta asignación, detallando el número de postulantes que cumpliendo los requisitos para obtener dicho beneficio, no la perciben por falta de recursos en la asignación. La información anterior deberá ser desglosada de acuerdo a los niveles educacionales en que dicho beneficio es entregado."". 51 34 2 33 Aprobado Sala Ver detalle votación
109 Propuesta contenida en el informe de la Comisión Mixta. 83 0 0 37 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 379 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y señora Cristi, doña María Angélica, a la Partida 21: Ministerio de Planificación, Capítulo 01, Programa 06: Sistema de Protección Integral a la Infancia, para agregar la siguiente frase final a la Glosa 02: ""Los convenios deberán estipular claramente la individualización de los proyectos beneficiados con estos recursos y su monto, las personas o entidades ejecutoras, el numero de beneficiarios que será cubierto en cada proyecto o programa con estos recursos."" 87 0 0 33 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 183 De S.E. la Presidenta de la República, a la Partida 11 Ministerio De Defensa Nacional, Capítulo 15: Policía De Investigaciones De Chile, Programa 01: Policía De Investigaciones De Chile, en la glosa 01 a), para sustituir la cantidad ""1.984"" por ""2.005"", y para agregar la siguiente glosa 04, asociada al Capítulo: ""Incluye gastos por $ 351.000 miles para el funcionamiento del Centro de Asistencia a Víctimas de Atentados Sexuales (CAVAS)"". 89 0 0 31 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Declaración de inadmisibilidad de la indicación individualizada con la letra I, de la señora Sepúlveda, doña Alejandra, y señor Díaz, don Eduardo, para agregar el siguiente artículo 23, nuevo: ""Los funcionarios del sector público comprendidos en los grados uno a cinco, incluidos los grados A, B y C, de la Escala única de grados y sueldos del sector público establecida por el decreto ley N°249, de 1974, y leyes complementarias, y aquellos que ejerzan cargos directivos en los respectivos servicios, no podrán gozar de los recursos destinados por esta ley al pago de viáticos ni podrán recibir asignaciones por concepto de horas extraordinarias."" 48 36 3 33 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación L De los señores Álvarez, Dittborn y Aedo, para agregar el siguiente artículo nuevo: ""En caso de contar con asignaciones correspondientes al subtítulo 31, la entidad responsable de la ejecución de los recursos deberá informar a las Comisiones de Hacienda del Senado y de la Cámara de Diputados y a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, a más tardar el 31 de marzo de 2009, la nómina de los proyectos y programas financiados con cargo a los recursos señalados, su calendario de ejecución y también, en caso de ser pertinente, su calendario de licitación. La información señalada en el inciso previo, desglosada por ministerio, deberá estar disponible en el sitio web de la Dirección de Presupuestos, y deberá ser acompañada, en el plazo que corresponda, por la ejecución trimestral de los recursos señalados"". 82 7 1 30 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Votación separada de la glosa N°7, contenida en la Partida 19: Ministerio de Transportes, Capítulo 01: Secretaría y Administración General de Transportes, Programa 01: Secretaría y Administración General de Transportes, Subtítulo 32 Préstamos ítem 04 002 Subsidio al Transporte Público. (Indicación N° 341 De los señores Álvarez, Aedo y Delmastro). 45 43 5 27 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 345 De los diputados Araya; Díaz, don Eduardo; Mulet, Olivares, Valenzuela y señora Sepúlveda, doña Alejandra, a la Partida 19: Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones, Capítulo 01, Programa 01 Secretaría y Administración General de Transportes, para suprimir la glosa 07. 48 38 0 34 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Artículo 14 en los términos propuestos por la Comisión Especial de Presupuestos. 87 1 0 32 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 334 De los señores Álvarez, Dittborn y Delmastro, a la Partida 18 Ministerio de Vivienda y Urbanismo Capítulo 33 SERVIU Región Metropolitana Programa 01 SERVIU Región Metropolitana, para sustituir en el subtitulo 31 ítem 02 Proyectos, el guarismo ""36.893.367"" por ""27.093.367"", corrigiéndose las cifras agregadas superiores en el mismo monto. 40 51 0 29 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Declaración de inadmisibilidad de la indicación N° 348, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, por la que piden votación separada del Subtítulo 34: Servicio de la Deuda, contenido en la Partida 19: Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones, Capítulo 01: Secretaria y Administración General de Transportes, Programa 02: Empresa de los Ferrocarriles del Estado. 47 44 0 29 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 382 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y señora Cristi, doña María Angélica, a la Partida 21: Ministerio de Planificación, Capítulo 02: Programa 01: Fondo de Solidaridad e Inversión Social, para agregar a la glosa 05, transformando el punto final en una coma, la siguiente expresión: ""el cual deberá contener el efecto en términos de generación de empleo permanente en los beneficiaros, una vez egresados del programa respectivo."" 36 44 1 39 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 207 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y Martínez, a la Partida 13: Ministerio de Agricultura, Capítulo 01: Subsecretaría de Agricultura, Programa 01: Subsecretaría de Agricultura, para agregar una glosa 08 para todo el programa, que diga: ""Se informará trimestralmente a la Comisión Mixta de Presupuestos y a las Comisiones de Agricultura de ambas Cámaras, acerca de la contratación de consultores, y la asignación de todos los programas mencionados, indicando beneficiario individualizado por comuna y región. Dicha información deberá también ser publicada en el sitio web del ministerio."" 61 26 0 33 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Votación separada del subtítulo 24, item 01 404, programa para la recuperación de suelos degradados, de la Partida 13, Capítulo 04, Programa 01, Ministerio de Agricultura, Servicio Agrícola Ganadero. (Indicación N° 214, del señor Hernández) 54 0 35 31 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 338 De los señores Alvarado, Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 19: Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones, Capítulo 01: Secretaría y Administración General de Transporte, Programa 01: Secretaría y Administración General de Transporte, para sustituir en el subtítulo 22 Bienes y Servicios de Consumo, el guarismo ""1.919.868"" por ""1.651.868"", corrigiéndose las cifras entregadas superiores en el mismo monto. 47 47 1 25 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Votación separada del Ítem 03 332 Proyecto Banco Mundial, contenido en la Partida 21: Ministerio de Planificación, Capítulo 01: Subsecretaría de Planificación, Programa 01: Subsecretaría de Planificación, Subtítulo 24: Transferencias Corrientes. (Indicación N°371, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro). 53 31 7 29 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 390 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y señora Cristi, doña María Angélica, a la Partida 21: Ministerio de Planificación, Capítulo 06 Programa O1: Corporación Nacional de Desarrollo Indígena, para agregar a la glosa 09, transformando el punto final en un punto seguido, la siguiente expresión: ""igualmente, dicha información deberá contener la individualización de los beneficiarios, los criterios de asignación, y el listado total de postulantes con sus respectivos puntajes y ordenados de acuerdo a la fecha de presentación de las solicitudes."". 75 10 1 34 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 170 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y Martínez, a la Partida 10: Ministerio de Justicia, Capítul0 04: Gendarmería de Chile, Programa 02: Programas de Rehabilitación y Reinserción Social, para agregar una nueva Glosa Nº 02 a todo el programa, que señale: ""El Ministerio de Justicia entregará información semestral a la Comisión de Constitución, Legislación y Justicia de la Cámara de Diputados, a la Comisión de Constitución, Legislación, Justicia y Reglamento del Senado y la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, de los recursos públicos que se destinan a cada programa de rehabilitación e inserción social, especificando cuáles son estos programas, cuáles son las metas y objetivos de cada programa, cuáles son las características y número de beneficiarios, y cuáles son los resultados de estos programas, de acuerdo a indicadores de reincidencia de los reos que egresan de las cárceles"". 48 49 0 23 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 13 MINISTERIO DE AGRICULTURA En el Capítulo 01, Programa 01 la eliminación por parte del Senado de la glosa 09, asociada a los subtítulos 21,22,24,29 y 31. 44 35 2 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 209 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y Martínez, a la Partida 13, Capítulo 01, Programa 02, Ministerio de Agricultura, para agregar a la glosa 01 el siguiente párrafo final. ""En caso que las instituciones que reciben estos recursos realicen transferencias a privados, sean estas directas o a través de asignaciones concursales, se deberá indicar el monto, destinatario y objetivo de tales transferencias. Tal información deberá ser presentada trimestralmente a la Comisión Mixta de Presupuestos."". 91 2 0 27 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 09 MINISTERIO DE EDUCACIÓN, enmienda del Senado que rechaza todos los gastos variables de esta Partida. 4 51 33 32 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 09 MINISTERIO DE EDUCACIÓN En el Capítulo 01, Programa 11, el nuevo párrafo final de glosa 03, respecto de la entrega de textos en marzo de 2009. 39 50 0 31 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 10 MINISTERIO DE JUSTICIA En el Capítulo 04, Programa 01, el nuevo inciso en glosa 03 para otorgar prioridad en el uso de los recursos para garantizar la seguridad de los funcionarios. 83 0 0 37 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 12 MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS En el Capítulo 02, Programa 12, Agua Potable Rural, el nuevo inciso de la glosa 05 para establecer que los sistemas de APR incluyen evacuación y tratamiento de aguas servidas. 39 49 0 32 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 12 MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS En el Capítulo 02, Programa 04, en el subtítulo 31, ítem 02 la rebaja de ""701.902.322"" a ""589.902.322"". 39 44 0 37 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 12 MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS En el Capítulo 02, Programa 04, la eliminación de la glosa 07. 31 46 0 43 Rechazado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 13 MINISTERIO DE AGRICULTURA En el Capítulo 05, Programa 03, glosa 03, la enmienda que permite que los programas de control y prevención de fuego se realicen todo el año. 80 1 4 35 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 14 MINISTERIO DE BIENES NACIONALES En el Capítulo 01, Programa 01, votación del inciso que se incorpora en la glosa 06, que permite que en la regularización de títulos se deje una franja para servidumbre y pasos. 86 0 0 34 Aprobado Sala Ver detalle votación
108 PARTIDA 17 MINISTERIO DE MINERÍA En el Capítulo 05, Programa 03, la glosa 08 que se agrega al subtítulo 24, ítem Transferencias corrientes al sector privado, para que las compras de la CNE se hagan por Chilecompra. 85 0 0 35 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 227 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 140101, Ministerio de Bienes Nacionales: - Para reemplazar, en la letra b) de la glosa 04, la frase ""Horas extraordinarias año"" por ""Horas máximas extraordinarias año"". - Para reemplazar, en la letra d) de la glosa 04, la frase ""Convenios con personas naturales, miles de $"" por ""Convenios con personas naturales, Hasta miles de $"" - Para reemplazar, en la glosa 05, la frase ""Capacitación y perfeccionamiento, Ley Nº18.575, miles de $"" por ""Capacitación y perfeccionamiento, Ley N°18.575, Hasta miles de $"". 45 46 1 28 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones N° 167, 169 y 174 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y Martínez: 1) a la Partida 10: Ministerio de Justicia, Capítulo 4: Gendarmería de Chile, Programa 01: Gendarmería de Chile, para agregar una nueva Glosa Nº 06 a todo el programa, que señale: ""Semestralmente, el Ministerio de Justicia deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos el monto de gastos asociado a las medidas alternativas de la Ley Número 18.216, el número de delegados encargados de fiscalizar las penas de libertad vigilada y el número promedio de condenados por delegado"". 2) a la Partida 10: Ministerio de Justicia, Capítulo 04: Gendarmería de Chile, Programa 02: Programas de Rehabilitación y Reinserción Social, para agregar la siguiente Glosa Nº 02 a todo el programa: ""El Ministerio de Justicia deberá informar trimestralmente a las Comisiones de Constitución, Legislación y Justicia de la Cámara de Diputados y de Constitución, Legislación, Justicia y Reglamento del Senado de la ejecución presupuestaria con especificación pormenorizada por tribunal, del presente programa"". 3) a la Partida 10: Ministerio de Justicia, Capítulo 07: Servicio Nacional de Menores, Programa 01: Servicio Nacional de Menores, para agregar una nueva Glosa Nº 05 a todo el programa, que señale: ""Semestralmente, el Ministerio de Justicia deberá informar a la comisión Especial Mixta de Presupuestos, el número de centros de internación cerrada, semi-cerrada y provisoria; el número de plazas disponibles y número de plazas efectivamente utilizadas en cada centro; los recursos públicos que se destinan por centro en cada examen de diagnóstico de consumo abusivo de alcohol y drogas; el porcentaje de jóvenes ingresados a los centros señalados que son sometidos a este examen de diagnóstico; y si este último es realizado por el SENAME directamente o a través de una institución externa. Asimismo, deberá informar los recursos públicos que se gastan en los programas de escolaridad en cada centro y cuántos niños asisten a estos programas por centro; los recursos que se gastan en programas de capacitación y en escuelas técnicas en cada centro y el número de niños que asisten a estos programas por centro. Además, deberá informar acerca de todos los programas cuyos beneficiarios son niños menores de 14 años infractores de ley, específicamente el número de centros que componen estos programas, cuáles son sus objetivos, principales acciones y número de beneficiarios. Por último, deberá informar acerca de todos los programas cuyos beneficiarios son menores vulnerados en sus derechos, específicamente el número de centros que componen estos programas, cuáles son sus objetivos, principales acciones y número de beneficiarios"". 83 0 0 37 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 344 De los diputados Araya; Díaz, don Eduardo; Mulet, Olivares, Valenzuela, y señora Sepúlveda, doña Alejandra, a la Partida 19: Ministerio de Transporte y Telecomunicaciones, Capítulo 01: Secretaría y Administración General de Transporte, Programa 01: Secretaría y Administración General de Transporte, para eliminar la glosa 06. 48 44 0 28 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Votación separada del Ítem 03 062: Inversiones Plan Trienal 2008-2010, contenido en la Partida 19: Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones, Capítulo 01: Secretaría y Administración General de Transportes, Programa 02: Empresa de los Ferrocarriles del Estado, Subtítulo 33: Transferencias de Capital. (Indicación N° 347, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro). 51 25 16 28 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 389 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y señora Cristi, doña María Angélica, a la Partida 21: Ministerio de Planificación, Capítulo 06 Programa O1: CONADI, para suprimir la glosa 07 relativa al ítem 01, 584 (Programa de Desarrollo Indígena MIDEPLAN-BID). 19 56 4 41 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación G De los señores Álvarez, Dittborn y Aedo, al artículo 15, para incorporar el siguiente número 14, nuevo: ""14. Informe trimestral, dentro de los 30 días siguientes al término del respectivo trimestre, de las asignaciones comprendidas en el subtítulo 33 para cada uno de los programas de esta ley. La información deberá comprender, según corresponda, la individualización de los proyectos beneficiados, nómina de beneficiarios, metodología de elección de éstos, las personas o entidades ejecutoras de los recursos, los montos asignados y la modalidad de asignación. Si las asignaciones a las que hace mención el inciso precedente corresponden a transferencias a municipios, el servicio respectivo deberá entregar trimestralmente, dentro de los 30 días siguientes al término del respectivo trimestre, a las Comisiones de Hacienda del Senado y de la Cámara de Diputados y a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, copia de los convenios firmados con los alcaldes, el desglose por municipio de los montos transferidos y el criterio bajo el cual éstos fueron distribuidos. La información señalada en el inciso previo, desglosada por ministerio, deberá estar disponible en el sitio web de la Dirección de Presupuestos, debiendo ser acompañada, en el plazo que corresponda, por la ejecución trimestral de los recursos señalados."" 42 46 1 31 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 173 De la señora Turres, doña Marisol, por la que solicita votacion separada de la glosa 4 contenida en la Partida 10 Ministerio de Justicia, Capítulo 07, Servicio Nacional de Menores, Programa 01. 62 1 28 29 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación F De los señores Álvarez, Dittborn y Aedo, al artículo 15, para incorporar el siguiente número 13, nuevo: ""13. Informe trimestral, dentro de los 30 días siguientes al término del respectivo trimestre, de las asignaciones comprendidas en el subtítulo 24 para cada uno de los programas de esta ley. La información deberá comprender, según corresponda, la individualización de los proyectos beneficiados, nómina de beneficiarios, metodología de elección de éstos, las personas o entidades ejecutoras de los recursos, los montos asignados y la modalidad de asignación. Si las asignaciones a las que hace mención el inciso precedente corresponden a transferencias a municipios, el informe señalado en el inciso anterior también deberá contener una copia de los convenios firmados con los alcaldes, el desglose por municipio de los montos transferidos y el criterio bajo el cual éstos fueron distribuidos. La información señalada en el inciso previo, desglosada por ministerio, deberá estar disponible en el sitio web de la Dirección de Presupuestos, debiendo ser acompañada, en el plazo que corresponda, por la ejecución trimestral de los recursos señalados."" 46 44 0 30 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación H De los señores Álvarez, Dittborn y Aedo, al artículo 15, para incorporar el siguiente número 15, nuevo: ""15. Informe trimestral del gasto público asociado al cumplimiento de cada una de las metas de la Estrategia Nacional de Seguridad Pública, individualizando la Partida, Capítulo y Programa en el cual consta dicho presupuesto."" 43 45 0 32 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones 362, 368 y 369, de los señores Delmastro y Aedo, a la Partida 20 Ministerio Secretaría General de Gobierno, todas limitativas de gastos. 29 41 0 50 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 363 De los señores Delmastro y Aedo, a la Partida 20: Secretaría General de Gobierno, Capítulo 01: Secretaría General de Gobierno, Programa 01: Secretaría General de Gobierno, para eliminar la letra b) de la glosa 03. 42 46 0 32 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones Nos. 364, 365 y 367, de los señores Álvarez, Dittborn, Delmastro y Aedo, a la Partida 20: Secretaría General de Gobierno, referidas a envío de información al Congreso Nacional. 31 46 0 43 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 366 De los señores Delmastro y Aedo, a la Partida 20: Secretaría General de Gobierno, Capítulo 01: Secretaría General de Gobierno, Programa 01: Secretaría General de Gobierno, para eliminar en la letra c) de la glosa 03 la frase ""salvo que la autoridad ministerial los defina como parte de su análisis político estratégico"". 42 48 0 30 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Votación separada de todo el programa 02, Empresa de los Ferrocarriles del Estado, contenido en la Partida 19, Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones, Capítulo 01, Secretaría y Administración General de Transportes. (Indicación N° 346 de los señores Alvarado y Ward). 51 30 13 26 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Inadmisibilidad de la indicación N°208. 45 47 0 28 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 208 De la señora Sepúlveda, doña Alejandra, y de los señores Araya y Barros, a la Partida 13: Ministerio de Agricultura, Capítulo 01: Subsecretaría de Agricultura, Programa 01: Subsecretaría de Agricultura, para incorporar la siguiente glosa a los subtítulos 21, 22, 23, 24, 29 y 31: ""Con cargo a estas asignaciones, la Subsecretaría no podrá celebrar convenios ni suscribir instrumento alguno, que implique transferir, traspasar o reasignar recursos desde sus instituciones u órganos dependientes, al sector público más allá de los recursos asignados por esta ley"". 63 29 1 27 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 340 De los diputados Araya; Díaz, don Eduardo; Mulet, Olivares, Valenzuela y señora Sepúlveda, doña Alejandra, a la Partida 19: Ministerio de Transporte y Telecomunicaciones, Capítulo 01: Secretaría y Administración General de Transporte, Programa 01: Secretaría y Administración General de Transporte, para sustituir en el subtítulo 24, ítem 01, Asignación 512, y en la glosa 06, el guarismo ""104.819.400"" por ""l"", corrigiéndose las cifras agregadas superiores en el mismo monto. 48 45 0 27 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones Nos 303, 304, 305, 306, 307, 308 y 309, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 17 Ministerio de Minería, todas limitativas de gastos. 42 47 0 31 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 222 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y Martínez, a la Partida 13: Ministerio de Agricultura, Capítulo 05: Corporación Nacional Forestal, Programa 01: Corporación Nacional Forestal, para agregar una nueva glosa Nº 05 para todo el programa, que diga: ""Se informará semestralmente a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos del Congreso Nacional, y a las Comisiones de Agricultura de la Cámara de Diputados y Senado, acerca de lo siguiente: a) Progreso en el proceso de nivelación de las remuneraciones del personal de la Corporación. b) Funcionamiento de la nueva institucionalidad de la Ley de Bosque Nativo y Fomento Forestal. c) Progreso en la ejecución del préstamo del Banco Interamericano de Desarrollo."" 91 1 0 28 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones 396, 397, 398, y 399, de los señores Alvarado, Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 22: Ministerio Secretaría General de la Presidencia, todas limitativas de gastos. 19 47 0 54 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 342 De los diputados Araya; Díaz, don Eduardo; Mulet, Olivares, Valenzuela y señora Sepúlveda, doña Alejandra, a la Partida 19: Ministerio de Transporte y Telecomunicaciones, Capítulo 01: Secretaría y Administración General de Transporte, Programa 01: Secretaría y Administración General de Transporte, para sustituir en el subtítulo 32, ítem 04, Asignación 002, el guarismo ""67.383.900"" por ""l"", corrigiéndose las cifras agregadas superiores en el mismo monto. 49 46 0 25 Aprobado Sala Ver detalle votación
105 Indicación N° 197 De los señores Álvarez, Dittborn, Aedo y Delmastro, a la Partida 12: Ministerio de Obras Públicas, Capítulo 02: Dirección General de Obras Públicas, Programa 04: Dirección de Vialidad, para eliminar glosa 07. 34 44 0 42 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Votación separada del Programa 03: Directorio de Transporte de Santiago-Transantiago, contenido en la Partida 19: Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones, Capítulo 01: Secretaría y Administración General de Transportes. (Indicación N° 350, de los señores Alvarado y Ward). 47 48 0 25 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones 177,178, 180, 181, 182, 184, 185, 186, 187, 188, 189 y 190, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro, y señora Cristi, doña María Angélica, a la partida 11, Ministerio de Defensa Nacional, todas limitativas de gastos. 38 49 0 33 Rechazado Sala Ver detalle votación
105 Indicaciones 372, 378, 381, 383, 386, 388 y 394, de los señores Álvarez, Dittborn, Aedo, Delmastro y señora Cristi, doña María Angélica, a la Partida 21: Ministerio de Planificación, todas limitativas de gastos. 40 51 0 29 Rechazado Sala Ver detalle votación","Votaciones emmEnd"

* * Veto * *
"emmStart Veto 6116-05","No record","Veto emmEnd"
