* * Bill summary * *
"emmStart Summary 7226-05","Legislatura: 358
Fecha de ingreso: martes 05 de octubre de 2010
Estado: Tramitación terminada (Ley Nº 20.481 - D.Oficial 18/12/2010)
Numero de boletín: 7226-05
Materia: Presupuesto Sector Público
Iniciativa: Mensaje
Cámara de origen: Cámara de Diputados","Summary emmEnd"
Downloaded 09-11-2014 01:40:02
* * Hitos de tramitación * *
"emmStart Hitos 7226-05","Fecha Sesión Etapa Sub-etapa Documento
05 de Oct. de 2010   Primer trámite constitucional / C. Diputados Ingreso de proyecto Ver
05 de Oct. de 2010 83ª / 358 Primer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta de proyecto. Pasa a Comisión Especial de Presupuestos Ver
11 de Nov. de 2010   Comisión Mixta Ley de Presupuesto / Senado Informe de comisión Ver
11 de Nov. de 2010 99ª / 358 Discusión Ley de Presupuesto en Cámara de Origen / C. Diputados Cuenta informe Comisión Mixta Ver
11 de Nov. de 2010 100ª / 358 Discusión Ley de Presupuesto en Cámara de Origen / C. Diputados Discusión informe de Comisión Mixta Ver
12 de Nov. de 2010   Discusión Ley de Presupuesto en Cámara de Origen / C. Diputados Oficio de ley a Cámara Revisora Ver
17 de Nov. de 2010 67ª / 358 Discusión Ley de Presupuesto en Cámara Revisora / Senado Cuenta informe Comisión Mixta
17 de Nov. de 2010 67ª / 358 Discusión Ley de Presupuesto en Cámara Revisora / Senado Discusión informe de Comisión Mixta. Discusión pendiente
17 de Nov. de 2010 68ª / 358 Discusión Ley de Presupuesto en Cámara Revisora / Senado Discusión informe de Comisión Mixta
17 de Nov. de 2010   Discusión Ley de Presupuesto en Cámara Revisora / Senado Oficio modificaciones a Cámara de Origen Ver
17 de Nov. de 2010 103ª / 358 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta oficio con modificaciones de Cámara Revisora Ver
17 de Nov. de 2010 103ª / 358 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Discusión única Ver
18 de Nov. de 2010   Tercer trámite constitucional / C. Diputados Oficio aprobación de modificaciones a Cámara Revisora. Oficio N° 9121 Ver
18 de Nov. de 2010   Trámite finalización en Cámara de Origen / C. Diputados Oficio de ley al Ejecutivo. Oficio N°9120. Ver
30 de Nov. de 2010 70ª / 358 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta oficio Nº 9121, que comunica aprobacion de modificaciones Ver
15 de Dic. de 2010 115ª / 358 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta oficio Nº 5226 del Tribunal Constitucional Ver Ver
20 de Dic. de 2010 117ª / 358 Tercer trámite constitucional / C. Diputados Cuenta oficio Nº 5273 del Tribunal Constitucional, notifica resolución fijando fecha de alegatos Ver Ver
04 de Ene. de 2011 121ª / 358 Tramitación terminada / Cuenta oficio Nº 5344 del Tribunal Constitucional Ver","Hitos emmEnd"

* * Informes * *
"emmStart Informes 7226-05","Fecha Etapa Informe Documento
11 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Cuarta Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Cuarta Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Cuarta Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Quinta Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Primera Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos (Partidas 07 y 50) Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Quinta Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Quinta Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Segunda Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Tercera Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Segunda Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Segunda Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Tercera Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Quinta Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Tercera Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Tercera Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Primera Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos (Partidas 08 y 21 ) Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Cuarta Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Tercera Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Tercera Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Segunda Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Cuarta Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Segunda Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Primera Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos (Partidas 08 y 21 ) Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Primera Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos (Partidas 07 y 50) Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Quinta Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver
03 de Nov. de 2010 Comisión Mixta Ley de Presupuesto Senado Informe de comisión Segunda Subcomisión Especial Mixta de Presupuestos Ver","Informes emmEnd"

* * Urgencias * *
"emmStart Urgencias 7226-05","No record","Urgencias emmEnd"

* * Autores * *
"emmStart Autores 7226-05","Nombre Región Distrito Partido
Ministerio de Hacienda      ","Autores emmEnd"

* * Votaciones * *
"emmStart Votaciones 7226-05","Sesión Artículo Afir. Neg. Abst. No vot. Resultado. Origen Detalle
99   83 10 2 25 Aprobado Sala Ver detalle votación
99 3°. 75 19 2 24 Aprobado Sala Ver detalle votación
99 17. 81 10 2 27 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°13. Del Vicepresidente de la República, a la Partida 05, Capítulo 05 (Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo), Programa 01: Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo. En la Glosa 11, en su tercer inciso, sustituyese la frase ""previa consulta al Consejo Regional” por ""con acuerdo del Consejo Regional"". 81 0 0 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Declaración de inadmisibilidad de la indicación N°7. 39 43 1 37 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Declaración de inadmisibilidad de la indicación N°8. 39 44 0 37 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Indicación 21-C De los señores Ortiz, Meza, Venegas, Jaramillo, Montes, Robles, González, y señoras Saa, Girardi y Pacheco, para sustituir en el ítem de gastos de la Partida 05, Capítulo 05, Programa 07, Fondo Social, el guarismo ""3.769.634"" por ""1.000"", modificándose los rubros superiores del Ministerio del Interior. 39 39 1 41 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 05 Ministerio del Interior. 67 6 3 44 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 07 Ministerio de Economía, Fomento y Turismo. 75 4 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 08 Ministerio de Hacienda. 79 2 0 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Declaración de admisibilidad de la indicación N°36 efectuada por la Presidenta de la Corporación. 47 37 0 36 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 resto de la partida 09, Ministerio de Educación. 74 10 0 36 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 79 B De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco, Goic y Girardi, para agregar una Glosa 05, nueva, a la Partida 15, Capítulo 03, Programa 01, Subsecretaría de Previsión Social, asociada a todo el programa, del siguiente tenor: ""05 A más tardar el 31 de marzo de 2011 la Subsecretaría de Previsión Social deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos sobre las líneas de acción desarrolladas, el cronograma de implementación y aspectos técnicos generales que estén dentro del marco de sus competencias, relacionados con el cumplimiento del compromiso presidencial de extender el descanso de maternidad hasta los seis meses después del parto."". 70 9 3 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Resto de la partida 15. 78 4 0 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°7. De los señores Burgos, Harboe, Ortiz y Montes, y señoras Sepúlveda y Pacheco, para agregar el siguiente inciso final nuevo a la Glosa 08, Capítulo 01, Programa 05 (Programa de Seguridad y Participación Ciudadana), asociada al Programa Barrio en Paz: ""La aplicación territorial del programa Barrio en Paz se determinará por el nivel de vulnerabilidad social, situacional y de seguridad de los barrios. Para ello se construirá un indicador objetivo y público que considerará a lo menos el nivel de victimización, tasa de denuncias ante el Ministerio Público, deserción escolar y relación de áreas verdes por habitante. Siendo privilegiados los que obtengan mayor índice de vulnerabilidad. Dicho indicador será público y la propuesta de aplicación barrial deberá ser remitida previamente y durante el mes de marzo a la Comisión de Seguridad Ciudadana de la Cámara de Diputados."". 44 36 2 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°8. De los señores Burgos, Harboe, Ortiz y Montes, y señoras Sepúlveda y Pacheco, para agregar la siguiente Glosa 09, nueva, a la Partida 05, Capítulo 01, Programa 05 (Programa de Seguridad y Participación Ciudadana), asociada a todo el programa: ""09: La Encuesta Nacional Urbana de Seguridad Ciudadana (ENUSC) deberá realizarse anualmente por el Instituto Nacional de Estadísticas. La distribución de los fondos de seguridad ciudadana a las comunas, se hará en consideración al nivel de victimización exhibida por dicha comuna en la Encuesta Nacional Urbana de Seguridad Ciudadana realizadas por el Instituto Nacional de Estadísticas (INE) en el año inmediatamente anterior."". 44 38 1 37 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 86 Del señor Accorsi, para agregar el siguiente inciso final nuevo a la glosa 06 asociada a la Partida 16, Ministerio de Salud, Presupuesto por Instituciones: ""Antes del 31 de diciembre de 2010 el Ministerio de Salud deberá informar a las Comisiones de Salud de la Cámara y del Senado, además de la Comisión Especial Mixta de Presupuestos acerca de las metas trimestrales de reducción de las listas de espera GES y no GES, debiendo acompañar al informe trimestral la evaluación acerca del cumplimiento de las metas señaladas."" 65 14 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 12 Ministerio de Obras Públicas. 78 4 0 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 67 De los señores: Araya, Jaramillo, Torres, Chahín, Ascencio, Carmona, y las señoras Sepúlveda, Muñoz y Pascal, a la Partida 13 (Ministerio de Agricultura), Subsecretaría de Agricultura, Capítulo 01, Programa 01, Subtítulo 24, Transferencias Corrientes, Item 02.001, al gobierno central, ""Dirección General de Relaciones Económicas Internacionales"", REBAJESE LA PARTIDA a $10.000.- (10.000.- diez mil pesos). 36 37 3 44 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 68 De los señores Araya, Jaramillo, Torres, Chahín, Ascencio, Carmona , y las señoras Sepúlveda, Muñoz y Pascal, a la Partida 13, Capítulo 01, Programa 01, Subtítulo 24, Transferencias Corrientes, Item 02.002, Al gobierno central, ""Corporación de Fomento de la Producción"", REBAJESE LA PARTIDA a $10.000.- (10.000.- diez mil pesos). 41 37 0 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 69 De los señores Araya, Jaramillo, Torres, Ascencio, Carmona, y las señoras Sepúlveda, Muñoz y Pascal, a la Partida 13 (Ministerio de Agricultura, Capítulo 01, Programa 01, Subtítulo 24, Transferencias Corrientes, Item 03.357, A otras entidades públicas, ""Apoyo al Cluster Alimentario"", REBAJESE LA PARTIDA a $10.000.- (10.000.- diez mil pesos). 38 37 3 42 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Declaración efectuada por la Presidenta de admisibilidad de la indicación N°73. 40 38 0 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 18, Ministerio de Vivienda y Urbanismo. 75 4 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 20, Ministerio Secretaría General de Gobierno. 40 19 21 40 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 21, Ministerio de Planificación. 71 3 0 46 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 23, Ministerio Público. 76 3 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 24, Ministerio de Energía. 74 3 0 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 50, Tesoro Público. 76 2 1 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 3° 60 14 6 40 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 6°. 71 5 0 44 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 10. 56 17 3 44 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 13. 73 5 1 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Resto del artículo 15. 73 4 0 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 17. 74 5 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 20. 71 6 0 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 23. 74 5 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°14. De los señores Espinosa, don Marcos; Meza y Robles, a la Partida 05, Capítulo 05, Programa 01 (Subsecretaria de Desarrollo Regional y Administrativo), Subtítulo 33, ítem 131 (Reconstrucción de Infraestructura en Provincia de Tocopilla), para incorporar una nueva Glosa 19, pasando la actual a ser 20: “Trimestralmente se deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos el detalle pormenorizado de la ejecución de estos recursos, el cronograma de reconstrucción y el nivel de cumplimiento. Dicha información será remitida dentro de los treinta días siguientes al termino del respectivo trimestre."". 82 0 0 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Partida 05, Capítulo 01, Programa 01, ítem 24-03-007, Programa de Derechos Humanos. 79 2 3 36 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 16, Ministerio de Salud. 67 11 2 40 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 98 De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Díaz, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, para modificar el monto de la asignación 3301127 (Subsidio Leasing) de la Partida 18, Capítulo 01 (Subsecretaría de Vivienda), en el siguiente sentido: a) Reemplazar el guarismo “6.011.506” por “1.379.262”. b) Como consecuencia de esta indicación, cabe entender modificados los rubros superiores de agregación."". 41 38 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 16 MINISTERIO DE SALUD Capítulo 09 Programa 01, por la cual elimina las glosas 05, 06 y 07, que expresan lo siguiente: 05 Al 31 de diciembre de 2010 la Subsecretaría de Salud Pública deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos acerca del Plan y metas precisas destinados a reducir los gastos en Subsidios de Incapacidad Laboral (SIL) de Enfermedad y Medicina Curativa durante el año 2011. Además, trimestralmente, dentro de los treinta días siguientes al término del período anterior, deberá enviar un reporte sobre el cumplimiento de ellas. 06 A más tardar el 31 de marzo de 2011 la Subsecretaría de Salud Pública deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos sobre las líneas de acción desarrolladas, el cronograma de implementación y aspectos técnicos generales que estén dentro del marco de sus competencias, relacionados con el cumplimiento del compromiso presidencial de extender el descanso de maternidad hasta los seis meses después del parto. 07 A más tardar el 31 de marzo de 2011 la Subsecretaría deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos sobre las líneas de acción desarrolladas, el cronograma de implementación y aspectos técnicos generales que estén dentro del marco de sus competencias, relacionados con el cumplimiento del compromiso presidencial de eliminar el 7% de cotización para salud de los pensionados del país. 68 5 4 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 16 MINISTERIO DE SALUD Capítulo 09 Programa 01, donde ha consultado la siguiente Glosa 05, nueva, asociada al Subtítulo 23 Ítem 01: “05 A marzo de 2011 la Subsecretaría de Salud Pública deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos acerca del plan y metas precisas destinados a reducir los gastos en Subsidios de Incapacidad Laboral (SIL) de Enfermedad y Medicina Curativa durante el año 2011.”. 77 0 1 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Resolución de la señora Presidenta por la cual declara inadmisible la indicación M, cuyo objeto era agregar el siguiente artículo: ""Huella de Carbono. Los órganos y servicios públicos de la Administración del Estado, incluidos en esta ley, implementarán de acuerdo a la metodología definida por el Ministerio de Energía, su huella de carbono en función de las externalidades de esta naturaleza aparezcan de la ejecución del presupuesto 2011. La medición que se manifieste de dicho ejercicio, servirá de base para avanzar en los posteriores presupuestos de la Nación a fin de generar compromisos de reducción de emisiones que colectivamente se fijen como metas nacionales e internacionales."". 41 35 0 44 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 123 De los señores Espinosa, Meza y Robles, para intercalar en la Partida 24 (Ministerio de Energía) en la Glosa 05, inciso segundo, a continuación de la palabra ""misma"" y ""respecto"", la frase ""tanto como a la Comisión Especial Mixta de Presupuesto"". 70 0 5 45 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 124 De los señores Espinosa, Meza y Robles, para agregar en la Partida 24 (Ministerio de Energía), Capítulo 01, Programa 01 (Subsecretaría de Energía), Glosa 05, un nuevo inciso final: ""Se deberá remitir a la Biblioteca del Congreso Nacional, en soporte electrónico, una copia de los informes derivados de estudios e investigaciones, dentro de los 60 días siguientes a la recepción de su informe final"". 49 23 6 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 125 Del Vicepresidente de la República, a la Partida 24 (Ministerio de Energía), Capítulo 01 (Subsecretaría de Energía), Programa 03 (Apoyo al Desarrollo de Energías Renovables no Convencionales), para reemplazar la Glosa 01 por la siguiente: ""Durante el año 2011, la Subsecretaria de Energía podrá realizar todos los actos administrativos que resulten necesarios para desarrollar programas y proyectos pilotos específicos, en energías renovables no convencionales (ERNC), tales como Planta de Concentración Solar, Subsidios para líneas de transmisión eléctrica para proyectos de ERNC, Subsidios para la exploración profunda de recursos geotérmicos y otros, los que en su conjunto podrán comprometer un total de hasta US $85.8 millones, a pagarse a contar del año 2012 con cargo a los presupuestos regulares del Ministerio de Energía, y distribuidos en un plazo máximo de 20 años. Los proyectos involucrados deberán adjudicarse mediante licitación o concursos, en ambos casos públicos. Los proyectos a financiar y su cronograma de gastos deberán ser autorizados previamente por uno o más decretos del Ministerio de Energía, suscritos además por el Ministro de Hacienda, dictados en la forma dispuesta en el artículo 70 del D.L. 1.263 de 1975."". 78 0 0 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 126 De los señores Espinosa, Meza y Robles, a la Partida 24 (Ministerio de Energía), Capítulo 01, Programa 03 (Apoyo al Desarrollo de Energías Renovables No Convencionales), para agregar en la Glosa 01, un nuevo inciso final: ""Se deberá remitir a la Biblioteca del Congreso Nacional, en soporte electrónico, una copia de los informes derivados de estudios e investigaciones, dentro de los 60 días siguientes a la recepción de su informe final."". 42 32 5 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°20. De los Diputados señores Saffirio, Tuma, Venegas, Arenas y Chahín, a la Partida 05, Capítulo 69, Programa 02 Ministerio del Interior, Gobierno Regional IX Araucanía, Inversión Regional, en el Subtítulo 31 agregar la siguiente Glosa N° 01: ""GLOSA 01.- El Ministerio del Interior dará cuenta semestralmente de la ejecución de estos recursos ante la Comisión Mixta de Presupuesto, detallando los avances del Plan Araucanía, con indicación precisa de las inversiones realizadas en proyectos e informando sobre la evaluación de sus impactos para el desarrollo social y económico de la IX Región de La Araucanía."". 47 37 0 36 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 INDICACIÓN D Al artículo 17. a) Para reducir en su inciso primero la cantidad a ""US $200.000.000 (doscientos millones de dólares de los Estados Unidos de América)"". b) Para agregar el siguiente inciso quinto nuevo: ""Antes del 31 de diciembre de 2010, el Ministerio de Hacienda presentará a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos un informe sobre las empresas del sector público que accederán a la garantía del Estado señalada y en qué cuantía. Asimismo, presentará a la mencionada Comisión un informe trimestral del otorgamiento de garantías de las señaladas en este artículo, dentro de los treinta días siguientes al término del respectivo trimestre."". c) Para agregar al actual inciso final, entre las expresiones ""fueron suscritos,"" y ""serán enviados al"", la siguiente expresión: ""además de un informe que especifique los objetivos y los resultados esperados de cada operación y su programa de inversiones asociado, en la forma que se establezca mediante instrucciones del Ministerio de Hacienda,"". d) Para agregar el siguiente inciso final, nuevo: ""La contratación de los empréstitos que se autorizan a las universidades estatales no estará sujeta a las normas de la Ley N°19.886 y su reglamento."". 35 45 0 40 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 18. 72 4 0 44 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 19. 72 6 0 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 21. 68 5 0 47 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 22 y 24. 72 5 0 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Artículo 23, junto con indicación E, para reemplazar el guarismo ""180"" por ""60"". 39 40 0 41 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°46. Del Vicepresidente de la República, a la Partida 09 (Ministerio de Educación), Capítulo 08: Comisión Nacional de Investigación Científica y Tecnológica, Programa 01: Comisión Nacional de Investigación Científica y Tecnológica. Agrégase el siguiente inciso final en la Glosa 07, del siguiente tenor: ""Mediante decreto supremo fundado del Ministerio de Educación, se podrá eximir a un becario de la obligación establecida en la letra c) del artículo 70, del DFL N°22, del Ministerio de Educación, de 1981."" 80 2 2 36 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 60 De los señores Espinosa, don Marcos, Meza y Robles, Partida 12, Capítulo 02; Programa 02 (Dirección de Arquitectura), en la Glosa 02, letra d), agregar un nuevo inciso final. ""Se informará trimestralmente a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos el uso detallado de estos recursos"". 81 0 1 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 59 Del señor Vicepresidente de la República, Partida 12 (Ministerio de Obras Públicas), para modificase la Glosa 05, incorporando el siguiente inciso final, nuevo: ""Tratándose de proyectos de concesiones se enviarán tanto los contratos adjudicados como los en ejecución"". 81 0 0 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 62 Del señor Vicepresidente de la República, Capítulo: 02 Dirección General de Obras Públicas, Programa: 08 Administración Sistema Concesiones, para incorporar Glosa 06 en el Subtítulo 31 Iniciativas de Inversión, con el siguiente texto: ""Incluye $ 4.386.614 miles para financiar estudios asociados a la concesión de establecimientos Hospitalarios”. 42 37 2 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 63 Del señor Vicepresidente de la República, Partida 12, Ministerio de Obras Públicas, Capítulo: 04 Direcci6n General de Aguas, Programa: 01 Dirección General de Aguas. Incorpórase la Glosa 05 en el Subtítulo 31 Iniciativas de Inversión, con el siguiente texto: “La Dirección General de Aguas deberá remitir a las Comisiones de Medio Ambiente del Senado y la Cámara de Diputados, los estudios y resoluciones que como servicio público hayan elaborado en relación a la aprobación o rechazo de los estudios de impacto ambiental a nivel regional y nacional"". 85 0 0 35 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 64 De los señores Espinosa, Meza y Robles, a la Partida 12 (Ministerio de Obras Públicas), Capítulo 04, Programa 01 (Dirección General de Aguas), para agregar la siguiente Glosa 05, nueva, al Subtítulo 31, Item 02, Asignación 001 (Proyectos): ""Glosa 05. Trimestralmente se deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos el detalle de los proyectos financiados con estos recursos, desglosado por región y comunas. Dicha información será remitida dentro de los treinta días siguientes al término del respectivo trimestre."". 61 24 0 35 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 65 Del Vicepresidente de la República, a la Partida 12 (Ministerio de Obras Públicas), Capítulo: 04 Dirección General de Aguas, Programa: 01 Dirección General de Aguas, para incorporar la Glosa 06 en el Subtítulo 31 Iniciativas de Inversión, con el siguiente texto: ""La Dirección General de Aguas deberá informar trimestralmente de los resultados el apoyo a los procesos de resolución de derechos de agua y de fiscalizaci6n, detallando las regiones incorporadas y el estado del trámite administrativo y jurídico de cada solicitud."" 82 0 0 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 4°. 74 5 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 5°. 64 3 0 53 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 7°. 70 5 0 45 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 8°. 73 5 0 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 9°. 70 6 0 44 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 11. 72 5 0 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 12. 62 11 2 45 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 14. 74 4 0 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 INDICACIÓN C Del Vicepresidente de la República. Elimínase el inciso final del artículo 15. 51 20 4 45 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 16. 74 5 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 09 MINISTERIO DE EDUCACIÓN, Capítulo 01 Programa 01, Glosa 08, donde ha incorporado un inciso final, nuevo, del siguiente tenor: “Adicionalmente, cada año se remitirá a las Comisiones de Educación de ambas Cámaras información, desagregada por edad, relativa al número de docentes mayores de 60 años en el caso de las profesoras, y mayores de 65 años en el caso de los profesores, que laboren en los establecimientos educacionales de cada comuna y Región.”. 74 12 2 32 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 09 MINISTERIO DE EDUCACIÓN, Capítulo 01 Programa 01, consistente en la supresión de la glosa 12, que expresa lo siguiente: 12 Infórmese a la Comisión de Educación de ambas Cámaras y a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, al 30 de abril de 2011, cómo el gobierno ha abordado y resuelto el tema de la llamada ""deuda histórica"" con los profesores municipales por el pago del DL 3551. 61 23 5 31 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 09 MINISTERIO DE EDUCACIÓN, Capítulo 01 Programa 01, donde ha consultado como Glosa 12 asociada a este Programa, la siguiente: “12 Anualmente la Subsecretaria remitirá a las Comisiones de Educación de ambas Cámaras información, desagregada por edad, relativa al número de alumnos en el sistema escolar, desagregados por el tipo de sostenedor y nivel educacional, para cada comuna y Región.”. 91 0 1 28 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 09 MINISTERIO DE EDUCACIÓN, Capítulo 01 Programa 02, Glosa 07, consistente en el reemplazo, en el inciso segundo, la palabra “municipales” por las frases “regidos por el Decreto con Fuerza de Ley N° 2, de 1998, del Ministerio de Educación y por el Decreto Ley N° 3.166, de 1980.”. 53 35 4 28 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 09 MINISTERIO DE EDUCACIÓN, Capítulo 01 Programa 02, Glosa 10, consistente en la sustitución, en el inciso primero, de la frase “que no tengan fines de lucro” por “regidos por el Decreto con Fuerza de Ley N° 2”. 57 33 0 30 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 08 MINISTERIO DE HACIENDA, Capítulo 15 Programa 01, Glosa 03 Letra b, en la cual ha sustituido, en su oración final, la locución “cargos vacantes existentes” por “cargos vacantes informados”. 76 0 0 44 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 12 MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS consistente en la eliminación de la oración final de la Glosa 05 de la Partida, que expresa: “Tratándose de proyectos de concesiones se enviarán tanto los contratos adjudicados como los en ejecución.” 83 0 1 36 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 12 MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Capítulo 02 Programa 08, por la cual consulta una Glosa 10, nueva, del siguiente tenor, asociada a la asignación 002 del Ítem 02 del Subtítulo 13: “10 La Dirección General de Obras Públicas informará semestralmente a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos respecto de la utilización de estos recursos, indicando las obras realizadas, los adjudicatarios y los beneficiarios.”. 84 0 1 35 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 12 MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Capítulo 02 Programa 08, por la cual ha incorporado como Glosa 11 asociada a este Programa, la siguiente: “11 La Coordinación de Concesiones deberá informar a la Quinta Subcomisión Especial de Presupuestos, trimestralmente, sobre el funcionamiento de las cárceles concesionadas y el cumplimiento de los contratos y convenios, así como de las multas y medidas sancionatorias aplicadas, indicando su naturaleza, monto y oportunidad de aplicación.”. 85 0 1 34 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 13 MINISTERIO DE AGRICULTURA Capítulo 01 Programa 01 Subtítulo 24 Ítem 02 Asignación 002, la cual ha incrementado en 7.044.253 Miles de $. 54 26 1 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 13 MINISTERIO DE AGRICULTURA Capítulo 01 Programa 01 Subtítulo 35, el cual ha reducido en 7.044.253 Miles de $. 58 26 2 34 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 13 MINISTERIO DE AGRICULTURA Capítulo 01 Programa 02 Subtítulo 24 Ítem 01 Asignación 376, la cual ha incrementado en 776.729 Miles de $. 57 27 2 34 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 13 MINISTERIO DE AGRICULTURA Capítulo 01 Programa 02 Subtítulo 35, el cual ha reducido en 776.729 Miles de $. 57 27 2 34 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 13 MINISTERIO DE AGRICULTURA Capítulo 03 Programa 01 Subtítulo 24 Ítem 01 Asignación 420, la cual ha incrementado en 3.412.112 Miles de $. 58 25 2 35 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 13 MINISTERIO DE AGRICULTURA Capítulo 03 Programa 01 Subtítulo 33 Ítem 01 Asignación 009, la cual ha incrementado en 1.001.210 Miles de $. 58 26 2 34 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 13 MINISTERIO DE AGRICULTURA Capítulo 03 Programa 01 Subtítulo 35, el que ha reducido en 4.413.322 Miles de $. 55 27 2 36 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 13 MINISTERIO DE AGRICULTURA Capítulo 03 Programa 01 Glosa 16, en la cual ha sustituido la frase “la competitividad del maíz” por “las actividades relacionadas con el maíz” y la palabra “mensualmente” por “trimestralmente”. 60 21 3 36 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 13 MINISTERIO DE AGRICULTURA Capítulo 05 Programa 03, consistente en incorporar la siguiente Glosa 03, nueva, asociada al Subtítulo 22: “03 Anualmente CONAF informará acerca de los gastos que haya efectuado por concepto de reintegros para compensar costos materiales u operacionales asumidos por municipios y Bomberos de Chile en el combate de incendios forestales.”. 86 1 1 32 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°29 C. De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Díaz, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, para modificar la Partida 08, Capítulo 15, Programa 01, DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO CIVIL, agregando en la Glosa 03, letra b), a continuación del punto (.) aparte que pasa a ser punto (.) seguido, la siguiente frase: “En el mismo informe indicado y con el detalle o desglose que sea aplicable en su caso, deberá remitir un calendario de los concursos que se desarrollarán en el trimestre siguiente en función de los cargos vacantes existentes o los provistos provisoria y transitoriamente cuyo plazo de duración expire en dicho semestre.”. 43 39 0 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 70 De los señores Araya, Jaramillo, Torres, Ascencio, Carmona, y las señoras Sepúlveda, Muñoz y Pascal, a la Partida 13, Capítulo 01, Programa 02, Subtítulo 24, Transferencias Corrientes, Al Sector Privado, Item 01.376, ""Programa de Apoyo a la Investigación para la Competitividad Agroalimentaria y Forestal"", REBAJESE LA PARTIDA a $10.000.- (10.000.- diez mil pesos). 41 38 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 72 De los señores Araya, Jaramillo, Torres, Ascencio, Carmona, Chahín y las señoras Sepúlveda, Muñoz y Pascal, a la Partida 13 (Ministerio de Agricultura), INDAP, Capítulo 03, Programa 01, Subtítulo 24, Item 01.420, Transferencias Corrientes, Al Sector Privado, ""Alianzas Productivas"", REBAJESE LA PARTIDA a $10.000.- (diez mil pesos). 41 38 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 75 Del señor Jaramillo, a la Partida 13 (Ministerio de Agricultura), para reducir en el subtítulo 21 del Capítulo 06, Programa 01 (Comisión Nacional de Riego), glosa 02, literal d) en 3.796 miles. 36 41 0 43 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 13 Ministerio de Agricultura. 60 6 1 53 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 05 MINISTERIO DEL INTERIOR, Capítulo 01 Programa 01, Glosa 04, por la cual intercala en su inciso final, a continuación del vocablo “anterior”, la locución “desglosado por nacionalidades y grupos étnicos, indicando claramente las personas beneficiadas”. 70 0 0 50 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 05 MINISTERIO DEL INTERIOR, Capítulo 01 Programa 05, por la cual sustituye el inciso final de la Glosa 08, por el que sigue: “La aplicación territorial del programa Barrio en Paz se determinará por el nivel de vulnerabilidad ante el delito y concentración de problemas de seguridad pública. Para ello se construirá un indicador objetivo y público que considerará al menos el nivel de tasas de: i) denuncias y detenciones de los delitos de robo o hurto de vehículos, robos o hurtos desde vehículos, robos con fuerza en la vivienda, robos por sorpresa en las personas, robos con violencia o intimidación en las personas, lesiones, homicidios y violaciones, proporcionadas por la base de datos de delitos del año anterior de Carabineros de Chile, ii) detenidos por la participación en los delitos nombrados anteriormente durante el año anterior, iii) número de procedimientos de drogas del año anterior, iv) victimización de los habitantes en la comuna según datos de la Encuesta Nacional Urbana de Seguridad Ciudadana (ENUSC) del año inmediatamente anterior y, v) tamaño poblacional de la comuna según estimaciones de población entregadas por el INE. Serán priorizados los territorios que obtengan mayor índice de vulnerabilidad ante el delito. Dicho indicador será público y la propuesta de aplicación barrial deberá ser remitida durante el mes de marzo a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos.”. 69 1 1 49 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 05 MINISTERIO DEL INTERIOR, Capítulo 05 Programa 01, Glosa 22, por la cual reemplaza la frase “con consulta al Consejo Regional”, por “con acuerdo del Consejo Regional”. 77 0 0 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 05 MINISTERIO DEL INTERIOR, Capítulo 05 Programa 01, mediante la cual elimina la Glosa 25, del siguiente tenor: 25 La Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo deberá informar, antes del 31 de diciembre de 2010, a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, sobre los objetivos, metas, programas, proyectos y recursos involucrados en el Plan Araucanía 2011-2014, así como la gradualidad de su implementación y el cronograma de actividades de dicho plan para el año 2011. Trimestralmente, dentro de los treinta días siguientes al término del trimestre respectivo, deberá remitir informes de avance en la implementación del plan. 64 12 2 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 05 MINISTERIO DEL INTERIOR, Capítulo 69 Programa 02, mediante la cual sustituye la Glosa 01 por la siguiente: “01 El Gobierno Regional dará cuenta trimestralmente de la ejecución de estos recursos a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos. En la misma oportunidad deberá informar respecto de los proyectos y programas que desarrolle el Gobierno Regional en ejecución del Plan Araucanía.”. 79 0 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 05 MINISTERIO DEL INTERIOR, Capítulo 69 Programa 02, mediante la cual suprime la Glosa 02, que expresa lo siguiente: 02 El Ministerio del Interior dará cuenta semestralmente de la ejecución de estos recursos ante la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, detallando los avances del Plan Araucanía, con indicación precisa de las inversiones realizadas en proyectos e informando sobre la evaluación de sus impactos para el desarrollo social y económico de la IX Región de La Araucanía. 66 10 1 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°16. De los señores Espinosa, don Marcos; Meza y Robles, para modificar la Partida 05, Capítulo 05, Programa 01 de la Subsecretaria de Desarrollo Regional y Administrativo en lo que sigue: Agréguese a continuación de la Glosa 22 una Glosa 23 como sigue: ""La Subsecretaría deberá informar trimestralmente a las Comisiones de Hacienda del Senado y de la Cámara de Diputados la ejecución de los gastos por Estudios Básicos. Tal información deberá ser remitida dentro de los treinta días siguientes al de término del respectivo trimestre."". 82 0 0 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°17. De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Díaz, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, para agregar una nueva glosa 23 en la Partida 05, Capítulo 05, Programa 01 (Subsecretaría de Desarrollo Regional) asociada a todo el programa, del siguiente tenor: ""23: La Subsecretaría de Desarrollo Regional deberá informar, antes del 31 de diciembre de 2010, a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, sobre los objetivos, metas, programas, proyectos y recursos involucrados en el Plan Araucanía 2011-2014, así como la gradualidad de su implementación y el cronograma de actividades de dicho plan para el año 2011. Trimestralmente, dentro de los treinta días siguientes al término del trimestre respectivo, deberá remitir informes de avance en la implementación del plan."". 52 30 0 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°36-A. De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Díaz, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, para modificar la Partida 09, Capítulo 01, Programa 30, Educación Superior, en los siguientes términos: a) Para rebajar la asignación 33-03-401, Fondo de Desarrollo Insitucional-Infraestructura a la suma de 1.000 miles. b) Como consecuencia de esta indicación, cabe entender modificados los rubros superiores de agregación. 43 41 0 36 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 INDICACIÓN B Para modificar el artículo 15 en los siguientes términos: a) En el numeral 6, para reemplazar la expresión ""noventa días y ciento veinte días"" por ""treinta días y sesenta días"". b) En el numeral 9, para reemplazarlo por ""Informe trimestral de las operaciones de cobertura de riesgo de activos y pasivos autorizados en el artículo 5° de la ley N°19.908, dentro de los treinta días siguientes al término del respectivo trimestre."" . c) Para modificar el numeral 11 en el siguiente sentido: i) Cambiar la expresión ""90"" por ""30"". ii) Agregar el siguiente inciso final nuevo: ""En el caso del Fondo de Estabilización Económica y Social, el informe deberá ser presentado ante la Comisión Especial Mixta de Presupuestos y contener, al menos, el detalle de aportes y retiros del período, debiendo identificarse y fundamentarse el destino de estos últimos."". d) Para agregar el siguiente numeral nuevo: ""Informe trimestral de las operaciones cambiarías realizadas por el Gobierno Central, especificando las cantidades vendidas y compradas de dólares de los Estados Unidos de América, así como de otras monedas extranjeras, dentro de los treinta días siguientes al término del respectivo trimestre."". e) Para agregar el siguiente numeral nuevo: ""Informe trimestral de los ingresos fiscales asociados a las medidas adoptadas para el financiamiento de la reconstrucción, incluyendo la ley N°20.469 que introduce modificaciones a la tributación de la actividad minera, la ley N°20.455 que modifica diversos cuerpos legales para obtener recursos destinados al financiamiento de la reconstrucción del país, y la ley N°20.444 que crea el Fondo Nacional de la Reconstrucción y establece mecanismos de incentivo tributario a las donaciones efectuadas en caso de catástrofe."". 40 40 0 40 Empate Sala Ver detalle votación
100 INDICACIÓN B Para modificar el artículo 15 en los siguientes términos: a) En el numeral 6, para reemplazar la expresión ""noventa días y ciento veinte días"" por ""treinta días y sesenta días"". b) En el numeral 9, para reemplazarlo por ""Informe trimestral de las operaciones de cobertura de riesgo de activos y pasivos autorizados en el artículo 5° de la ley N°19.908, dentro de los treinta días siguientes al término del respectivo trimestre."" . c) Para modificar el numeral 11 en el siguiente sentido: i) Cambiar la expresión ""90"" por ""30"". ii) Agregar el siguiente inciso final nuevo: ""En el caso del Fondo de Estabilización Económica y Social, el informe deberá ser presentado ante la Comisión Especial Mixta de Presupuestos y contener, al menos, el detalle de aportes y retiros del período, debiendo identificarse y fundamentarse el destino de estos últimos."". d) Para agregar el siguiente numeral nuevo: ""Informe trimestral de las operaciones cambiarías realizadas por el Gobierno Central, especificando las cantidades vendidas y compradas de dólares de los Estados Unidos de América, así como de otras monedas extranjeras, dentro de los treinta días siguientes al término del respectivo trimestre."". e) Para agregar el siguiente numeral nuevo: ""Informe trimestral de los ingresos fiscales asociados a las medidas adoptadas para el financiamiento de la reconstrucción, incluyendo la ley N°20.469 que introduce modificaciones a la tributación de la actividad minera, la ley N°20.455 que modifica diversos cuerpos legales para obtener recursos destinados al financiamiento de la reconstrucción del país, y la ley N°20.444 que crea el Fondo Nacional de la Reconstrucción y establece mecanismos de incentivo tributario a las donaciones efectuadas en caso de catástrofe."". 40 40 0 40 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Indicación 21-A De los señores Ortiz, Meza, Díaz, Venegas, Jaramillo, Montes, Robles, González, y señoras Saa, Girardi y Pacheco, para agregar una glosa 03 nueva a la Partida 05, Capítulo 05, Programa 07, Fondo Social, asociada a todo el programa, del siguiente tenor: ""03: Todos los programas o proyectos que se financien con cargo a este Fondo requerirán siempre de un llamado a concurso público, a dicho efecto, antes del 31 de diciembre del 2010 el Ministerio del Interior deberá publicar las bases para ellos, las que deberán establecer el procedimiento de postulación a los recursos de este Programa, asegurando la existencia de ¿riterios objetivos de adjudicación, la evaluación imparcial de un comité técnico independiente y la entrega pública de los resultados de las evaluaciones y de los proyectos seleccionados. Copia de dicha regulación deberá ser enviada a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos dentro del mismo plazo. Los actos administrativos que determinen transferencias de recursos con cargo a este programa por montos superiores a las 50 Unidades de Fomento, y los que, con independencia de su monto, beneficien a receptores que previamente se hayan adjudicado durante el mismo año más de dos proyectos con cargo a este Fondo, no serán de ejecución inmediata y deberán siempre remitirse a la Contraloría General de la Republica para el trámite de Toma de Razón.”. 38 39 1 42 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 73 De los señores Araya, Jaramillo, Torres, Ascencio, Carmona, Chahín y las señoras Sepúlveda, Muñoz y Pascal, a la Partida 13 (Ministerio de Agricultura), INDAP, Capítulo 03, Programa 01, Subtítulo 33, Item 01.002 Transferencias de Capital, al Sector Privado, ""Programa Desarrollo Inversiones"", para agregar la siguiente glosa, nueva: ""Los recursos que de este programa se destinen a apoyar la competitividad del maíz, trigo y otros granos deberán ser mensualmente informados a las Comisiones de Agricultura de la Cámara de Diputados y del Senado."". 39 38 0 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 74 De los señores Araya, Jaramillo, Torres, Ascencio, Carmona, Chahín y las señoras Sepúlveda, Muñoz y Pascal, a la Partida 13 (Ministerio de Agricultura), INDAP, Capítulo 03, Programa 01, Subtítulo 33, Item 01.009, Transferencias de Capital, Al Sector Privado, ""Alianzas Productivas"", REBAJESE LA PARTIDA a $10.000.- (Diez mil de pesos). 39 37 0 44 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°39. De los señores Castro, Monsalve, Schilling y Díaz, y señora Pascal, a la Partida 09 Ministerio de Educación; Capítulo 02; Programa 20 (Subvenciones establecimientos educacionales), para agregar una nueva glosa 15: ""Durante el primer semestre del año 2011 el Ministerio de Educación deberá proporcionar a la Comisión Especial Mixta de Presupuesto, la información necesaria sobre la eventual deuda por remuneraciones y asignaciones impagas o no reconocidas a los docentes al momentos del traspaso de lo establecimientos educaciones desde Ministerio de Educación a las municipalidades y corporaciones municipales (Deuda histórica)"". 45 34 1 40 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 84 De los señores Espinosa, Meza y Robles, para modificar la Partida 15, Capítulo 05, programa 01, del Servicio Nacional de Capacitación y Empleo, en lo que sigue: Sustitúyese la glosa 14 por la siguiente: ""El Servicio deberá publicar en su página web e informar trimestralmente a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos de las actividades realizadas, el monto de los recursos invertidos en cada actividad, las personas o entidades receptoras o ejecutoras de esos recursos, el modo de asignación de los mismos, las cantidades asignadas por región, y un informe con los resultados y logros obtenidos. Dicha información será remitida dentro de los treinta días siguientes al del término del respectivo trimestre.”. 79 2 0 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 97 Del Vicepresidente de la República, Partida 18 (Ministerio de Vivienda), Glosa 01, asociada al Subtítulo 31, Ítem 02, para incorporar el siguiente inciso final, nuevo: ""Para el caso de los condominios afectados por el terremoto y maremoto del 27 de febrero del año 2010, el acuerdo de los copropietarios se recabará en una asamblea, en la que bastará el voto favorable de la mayoría de los asistentes. El procedimiento de esta asamblea se regirá, en lo pertinente, por las normas de la ley N°19.537, sobre Copropiedad Inmobiliaria."" 78 1 0 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 100 Del señor Gutiérrez, don Hugo, a la Partida 18 (Ministerio de Vivienda), Capítulo 01, Programa 01, para modificar la siguiente glosa como se indica: A la glosa 08 se deberá informar a las Comisiones de Vivienda del Senado y Cámara de Diputados. 61 14 1 44 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 101 Del señor Gutiérrez, don Hugo, Partida 18 (Ministerio de Vivienda), Capítulo 01, Programa 01, para modificar la siguiente glosa como se indica: A la glosa 09 entregar un informe de avance a las Comisiones de Vivienda del Senado y Cámara de Diputados en septiembre de cada año por parte del Ministerio de Vivienda y de la Fundación Nacional para la Superación de la Pobreza, ambos informes verbales y por escrito o eventos independientes entre sí. 44 37 0 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 103 De los señores Castro, Schilling, Monsalve, Díaz, y señora Pascal, a la Partida 18 (Ministerio de Vivienda), Capítulo 01, Programa 01, para agregar una nueva glosa 13: ""Durante el primer semestre del año 2011 el Ministerio de Vivienda y Urbanismo deberá proporcionar a la Comisión Especial Mixta de Presupuesto, la información necesaria para el estudio de la situación de los deudores habitacionales que se encuentren dentro de los dos quintiles más pobres correspondientes, hasta los programas del año 2005."". 54 24 1 41 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 106 De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, para agregar el siguiente inciso final nuevo a la glosa 04 de la Partida 19, Capítulo 01, Programa 01 (Secretaría y Administración General de Transportes): ""Durante 2011, la institución deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos del Congreso Nacional sobre los efectos de la incorporación del Programa de Vialidad y Transporte Urbano (SECTRA) al MINISTERIO de Transportes y Telecomunicaciones."". 48 33 0 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 107 De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, para modificar la glosa 03 de la Partida 19, Capítulo 01, Programa 02 (Empresa de los Ferrocarriles del Estado), en el siguiente sentido: reemplazar la expresión ""el que se aprobará"" por la expresión ""aprobado"". 41 39 0 40 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 resto de la Partida 19, Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones. 76 4 0 40 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 28 Del señor Jaramillo, para modificar la glosa 20 de la Partida 07, Capítulo 06, Programa 01 (Corporación De Fomento de la Producción), en el siguiente sentido: Para reemplazar la cantidad ""$5.000.000 miles"" por ""$3.000.000 miles"". 32 44 1 43 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Indicación 21-B De los señores Ortiz, Meza, Díaz, Venegas, Jaramillo, Montes, Robles, González, y señoras Saa, Girardi y Pacheco, para agregar una glosa 03 nueva a la Partida 05, Capítulo 05, Programa 07, Fondo Social, asociada a todo el programa, del siguiente tenor: ""03 Los recursos contemplados en este Programa sólo podrán incrementarse en virtud de una ley."" 36 38 1 45 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 111 Del Vicepresidente de la República, para modificar en la Partida 20 (Ministerio Secretaría General de Gobierno), Capítulo 03, Instituto Nacional de Deportes, Programa 02: Fondo Nacional para el Fomento del Deporte, para incorporar la siguiente Glosa 01, asociada al Programa Fondo Nacional para el Fomento del Deporte, como sigue: ""Estos recursos inc1uyen la cuota nacional y las cuotas regionales del Fondo Nacional para el Fomento del Deporte, en cumplimiento del artículo 45 de 1a Ley N° 19.712. Los montos, en miles de pesos, son los siguientes: - CUOTA NACIONAL 1.219.251 - CUOTA REGIONAL 2.966.033 I Región 143.445 II Región 152.392 III Región 131.039 IV Región 179.731 V Región 239.968 VI Región 193.740 VII Región 208.758 VIII Región 282.068 IX Región 230.994 X Región 209.220 XI Región 126.367 XII Región 139.978 XIV Región 166.287 XV Región 157.305 Regián Metropolitana 404.741 -TOTAL 4.185.284” 41 25 15 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 129 De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, para modificar la Glosa 02 de la Partida 50, Capítulo 01, Programa 03, en el siguiente sentido: Para agregar, luego del punto final, que pasa a ser punto seguido, la expresión ""Copias de los estudios contratados con cargo a esta asignación serán enviadas a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, en un plazo no superior a 30 días de aprobado los respectivos informes finales."". 46 29 0 45 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Resolución de la señora Presidenta por la cual declara inadmisible la indicación K, destinada a incorporar el siguiente artículo: ""En caso de atraso del pago correspondiente por parte de un órgano y servicio público, el impuesto al valor agregado que deben pagar los proveedores, se diferirá hasta el mes en que se haya efectuado efectivamente el pago por parte del órgano y servicio público."". 43 31 0 46 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 15 MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL Capítulo 01 Programa 03 Glosa 10, en la cual ha intercalado, a continuación de la voz “cuenta” la palabra “semestralmente”. 81 0 1 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 15 MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL Capítulo 03 Programa 01, mediante la cual ha suprimido las Glosas 05 y 06, que expresan lo siguiente: 05 A más tardar el 31 de marzo de 2011 la Subsecretaría de Previsión Social deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos sobre las líneas de acción desarrolladas, el cronograma de implementación y aspectos técnicos generales que estén dentro del marco de sus competencias, relacionados con el cumplimiento del compromiso presidencial de extender el descanso de maternidad hasta los seis meses después del parto. 06 A más tardar el 31 de marzo de 2011 la Subsecretaría deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos sobre las líneas de acción desarrolladas, el cronograma de implementación y aspectos técnicos generales que estén dentro del marco de sus competencias, relacionados con el cumplimiento del compromiso presidencial de eliminar el 7% de cotización para salud de los pensionados del país. 52 29 2 37 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Resolución de la señora Presidenta por la cual declara inadmisible la indicación N°117, de los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, en la Partida 21, Capitulo 01, Programa 05, para modificar el ítem 24-03-010 en los siguientes términos: sustituir en la denominación la expresión: ""Al ingreso ético Familiar"" por ""Extraordinaria Chile Solidario"". 40 38 0 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 27 Del Vicepresidente de la República, a la Partida 07 Ministerio de Economía, Fomento y Turismo, Capítulo 06: Corporación de Fomento de la Producción, Programa 01: Corporación de Fomento de la Producción, en la Glosa 18, asociada a la asignación 003, del ítem 04, del subtítulo 32, para reemplazar “N° 18.567"" por “N° 18.657"". 78 0 0 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Partida 22 Ministerio Secretaría General de la Presidencia. 75 2 0 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 121 De los señores Rincón y Ascencio, para incluir en la glosa 01 lo siguiente: ""La individualización de los proyectos beneficiados con estos recursos y las personas o entidades ejecutoras, los montos asignados y la modalidad de asignación deberán ser informados trimestralmente a la Comisión Especial Mixta de Presupuesto dentro de los 30 días siguientes al termino del respectivo trimestre. El informe que el Ministerio Público deberá entregar a la Comisión señalada deberá indicar períodos y las Fiscalías Regionales que han efectuado el gasto asociados a los RUC de cada uno, y el estado en que se encuentra la causa. No podrá efectuarse traspaso de estos recursos para otros gastos que no sea para el Fondo de Aportes Económicos para víctimas y testigos del Ministerio Publico."". 32 37 9 42 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 122 De los señores Rincón y Ascencio, para incluir nuevas glosas en los siguientes términos: ""En cumplimiento de la ley 20.285 y 19.640 las resoluciones y oficios del Señor Fiscal Nacional son públicos, por tanto debe publicarlas en la pagina institucional www.fiscaliadechile.cl.” ""En cumplimiento de la ley 20.285, el Ministerio Público deberá informar trimestralmente las auditorías internas efectuadas, temas auditados, resultados, mejoras sugeridas y publicarlas en su página web, de lo anterior deberá informar trimestralmente a la Comisión Especial Mixta de Presupuesto. También deberá publicar en su página web las licitaciones, adjudicaciones, cuadros comparativos a medida que se efectúen, individualizando proveedor, número y monto del gasto, como así también las personas que realizan su práctica profesional, tiempo de duración e institución de origen."" ""En cumplimiento de la ley N° 20.285, el Ministerio Público deberá informar en un apartado especial en su página web, a cuántas personas desde el año 2000 se le ha aplicado la letra k) del artículo 81 de la LOC del Ministerio Público, y el monto que se le ha cancelado"". ""Anualmente el Ministerio Público deberá informar el monto de los viáticos internacionales desde el año 2000, distinguiendo, año, monto y destino efectuado, asimismo las resoluciones que den origen a los viajes"". ""El Ministerio Publico deberá enviar trimestralmente a la Comisión de Constitución de ambas Cámaras los nombres de funcionarios y fiscales sancionados, identificando la sanción y motivo de ésta, con investigaciones administrativas (sumarios), registro actualizado que lleva la Contraloría Interna del Ministerio Público"". 69 4 5 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 17 MINISTERIO DE MINERÍA Capítulo 01 Programa 02, donde ha incorporado la siguiente Glosa 02, nueva, asociada al Subtítulo 24 Ítem 03 Asignación 301: “02 Antes del 31 de marzo de 2011 el Ministerio de Minería informará a las Comisiones de Minería y Energía de la Cámara de Diputados y del Senado, además de la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, la Política aprobada en virtud de la Glosa 01 y de las metas, mecanismos y cobertura proyectada de este Programa. Además, el Ministerio de Minería enviará trimestralmente a las Comisiones de Minería y Energía de la Cámara de Diputados y del Senado, y a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, un informe de ejecución de dicha Política, desglosado por Regiones y provincias.”. 67 0 1 52 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 18 MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO Capítulo 01 Programa 01 Glosa 09, en la cual ha suprimido, en la primera oración de su inciso final, la locución “y de la Fundación Nacional para la Superación de la Pobreza”, y en la segunda oración de dicho inciso, las frases “y de la Fundación Nacional para la Superación de la Pobreza, ambos informes verbales y por escrito o eventos independientes entre sí”. 70 0 1 49 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 18 MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO Capítulo 01 Programa 01 donde ha reemplazado la Glosa 14 por la siguiente: “14 Durante el primer semestre del año 2011 el Ejecutivo proporcionará a la Comisión Especia Mixta de Presupuestos la información correspondiente a los deudores hipotecarios que se encuentren dentro de los dos primeros quintiles de vulnerabilidad, según puntaje de Ficha de Protección Social, así como su condición de morosidad. Esta información considerará hasta los programas del año 2005.”. 70 0 1 49 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 19 MINISTERIO DE TRANSPORTES Y TELECOMUNICACIONES Capítulo 01 Programa 01, donde ha eliminado el inciso final de la Glosa 04, que dice lo que sigue: “Durante 2011, la institución deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos del Congreso Nacional sobre los efectos de la incorporación del Programa de Vialidad y Transporte Urbano (SECTRA) al Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones."" 55 14 0 51 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 31 De los señores Espinosa, don Marcos, Meza y Robles, a la Partida 09, Capítulo 01, Programa 30 (Educación Superior), para reemplazar en el Subtítulo 24, Ítem 200 (Becas Educación Superior), el guarismo “163.994.179” por “132.129.142”. 3 78 1 38 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Resolución de la señora Presidenta por la cual declara la inadmisibilidad de la indicación N° 131, de los señores Ortiz, Monsalve, Harboe, Espinoza, don Fidel, Delmastro, Meza, González, Carmona, Teillier, Venegas, Gutiérrez, don Hugo, y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, a la Partida 50, Capítulo 01, Programa 03 (Operaciones Complementarias), Subtítulo 24 (Transferencias Corrientes), Ítem 03 (A otras entidades públicas), Sub Ítem 120 (Programa de Contingencia Contra el Desempleo), para agregar a la Glosa 18 la siguiente indicación: ""Con cargo a estos recursos se podrán efectuar aportes al Cuerpo Militar del Trabajo para los efectos de renovar por igual período el acuerdo marco suscrito por esa dependencia de Defensa con el Ministerio del Interior, Defensa Nacional y Trabajo y Previsión Social aprobado mediante el Decreto 409, de 2010 del Ministerio del Interior.”. 41 39 0 40 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 132 De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Díaz, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, para agregar la siguiente Glosa nueva, en la Partida 50, Capítulo 01, Programa 03, asociada a las asignaciones 24-03-128 (Provisión para Distribución recursos Ley N° 20.444) y 33-03-128 (Provisión para distribución recursos Ley N° 20.444): ""El Ministerio de Hacienda deberá remitir trimestralmente a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, dentro de los treinta días siguientes al término del trimestre respectivo, un detalle con la distribución de esta provisión. Ello, sin desmedro de la obligación de información que establece el artículo 21 de la Ley N°20.444.”. 55 22 1 42 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°29 B. De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Díaz, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, para modificar la Partida 08, Capítulo 01, Programa 01, Secretaría y Administración General, agregando una Glosa 06, nueva, asociada a todo el programa, del siguiente tenor: ""06 A más tardar el 31 de marzo de 2011 la Subsecretaría de Hacienda deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos sobre las líneas de acción desarrolladas, el cronograma de implementación y aspectos técnicos generales, que estén dentro del marco de sus competencias, relacionados con el cumplimiento del compromiso residencial de eliminar el 7% de cotización para salud de los pensionados del país."". 83 0 0 37 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 89 Del señor Accorsi, para reducir en la Partida 16, Capítulo 02, Fondo Nacional de Salud, Programa 03 (Programa de Prestaciones Valoradas), el Subtítulo 24-01, Transferencias Corrientes al Sector Privado, a $ 66.495.456 miles, modificando los rubros superiores de agregación. 19 57 1 43 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 93 De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco, Goic y Girardi, para modificar la Partida 16, Capítulo 09, Programa 01, Subsecretaría de Salud Pública, Subtítulo 23-01, Prestaciones de Seguridad Social, agregándole una Glosa 05, nueva, del siguiente tenor: ""05 Al 31 de diciembre de 2010 la Subsecretaría de Salud Pública deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos acerca del Plan y metas precisas destinados a reducir los gastos en Subsidios de Incapacidad Laboral (SIL) de Enfermedad y Medicina Curativa durante el año 2011. Además, trimestralmente, dentro de los treinta días siguientes al término del período anterior, deberá enviar un reporte sobre el cumplimiento de ellas.”. 75 5 0 40 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 94 De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco, Goic y Girardi, para agregar una Glosa 05, nueva, a la Partida 16, Capítulo 09, Programa 01, Subsecretaría de Salud Pública asociada a todo el programa, del siguiente tenor: ""05 A más tardar el 31 de marzo de 2011 la Subsecretaría de Salud Pública deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos sobre las líneas de acción desarrolladas, el cronograma de implementación y aspectos técnicos generales que estén dentro del marco de sus competencias, relacionados con el cumplimiento del compromiso presidencial de extender el descanso de maternidad hasta los seis meses después del parto."". 74 0 3 43 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 95 De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco, Goic y Girardi, para agregar una Glosa 06, nueva, a la Partida 16, Capítulo 09, Programa 01, Subsecretaría de Salud Pública asociada a todo el programa, del siguiente tenor: ""06 A más tardar el 31 de marzo de 2011 la Subsecretaría deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos sobre las líneas de acción desarrolladas, el cronograma de implementación y aspectos técnicos generales que estén dentro del marco de sus competencias, relacionados con el cumplimiento del compromiso presidencial de eliminar el 7% de cotización para salud de los pensionados del país."" 73 0 3 44 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 21 MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN Capítulo 06 Programa 01, donde ha suprimido la glosa 12, que establece lo siguiente: “12 Antes del 31 de diciembre de 2010, el Ministerio de Planificación enviará a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos del Congreso Nacional un informe sobre la política pública de desarrollo de los pueblos originarios para el período 2011- 2014, especificando metas y actividades. Asimismo, presentará a la mencionada Comisión un informe trimestral sobre la implementación de esta política, dentro de los treinta días siguientes al término del respectivo trimestre.” 64 1 6 49 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 21 MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN Capítulo 06 Programa 01, donde ha consultado la siguiente Glosa 12, nueva, asociada al Subtítulo 33: “12 El Ministerio de Planificación enviará trimestralmente a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos del Congreso Nacional un informe sobre las transferencias de capital contempladas en este Programa, detallando las actividades realizadas.”. 70 0 1 49 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 23 MINISTERIO PÚBLICO Capítulo 01 Programa 01, consistente en la eliminación de las glosas 05, 06, 07, 08 y 09, que expresan lo siguiente: 05 En cumplimiento de la ley N°20.285 y ley N°19.640 las resoluciones y oficios del Señor Fiscal Nacional son públicos, por tanto debe publicarlas en la página institucional ""www.fiscaliadechile.cl"". 06 En cumplimiento de la ley N° 20.285, el Ministerio Público deberá informar trimestralmente las auditorías internas efectuadas, temas auditados, resultados, mejoras sugeridas y publicarlas en su página web, de lo anterior deberá informar trimestralmente a la Comisión Especial Mixta de Presupuesto. También deberá publicar en su página web las licitaciones, adjudicaciones, cuadros comparativos a medida que se efectúen, individualizando proveedor, número y monto del gasto, como así también las personas que realizan su práctica profesional, tiempo de duración e institución de origen. 07 En cumplimiento de la ley N° 20.285, el Ministerio Público deberá informar en un apartado especial en su página web, a cuántas personas desde el año 2000 se le ha aplicado la letra k) del artículo 81 de la LOC del Ministerio Público, y el monto que se le ha cancelado. 08 Anualmente el Ministerio Público deberá informar el monto de los viáticos internacionales desde el año 2000, distinguiendo, año, monto y destino efectuado, asimismo las resoluciones que den origen a los viajes. 09 El Ministerio Público deberá enviar trimestralmente a la Comisión de Constitución de ambas Cámaras los nombres de funcionarios y fiscales sancionados, identificando la sanción y motivo de ésta, con investigaciones administrativas (sumarios), registro actualizado que lleva la Contraloría Interna del Ministerio Público. 67 0 1 52 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°33. De los señores Espinosa, don Marcos, Meza y Robles, a la Partida 09 (Ministerio de Educación), Capítulo 01, Programa 02 (Programa de Infraestructura educacional) para reemplazar en la Glosa 10 la frase ""regidos por el D.F.L. N° 2"" por ""que no tengan fines de lucro"". 43 42 0 35 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Declaración de inadmisibilidad de la indicación H, efectuada por la Presidenta. 41 39 0 40 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 119 De los señores Espinosa, Meza y Robles, a la Partida 21, Capítulo 04, Programa 03 (Mujer, Trabajo y Participación), para eliminar el inciso segundo de la Glosa 01. 37 41 0 42 Rechazado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N° 120 De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, para agregar la siguiente glosa 12, nueva a la Partida 21, Capítulo 06, Programa 01, asociada a todo el Programa: ""Antes del 31 de diciembre de 2010, el Ministerio de Planificación enviará a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos del Congreso Nacional un informe sobre la política pública de desarrollo de los pueblos originarios para el período 2011- 2014, especificando metas y actividades. Asimismo, presentará a la mencionada Comisión un informe trimestral sobre la implementación de esta política, dentro de los treinta días siguientes al término del respectivo trimestre.”. 42 37 1 40 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°36. De los señores Marinovic, Sabag, Torres y Venegas, para agregar en la Partida 09 (Ministerio de Educación), Capítulo 01, Programa 01, una glosa nueva: “Infórmese a la Comisión de Educación de ambas Cámaras y a la Comisión Mixta de Presupuestos al 30 de abril de 2011 cómo el Gobierno ha abordado y resuelto el tema de la llamada “deuda histórica” con los profesores municipales por el pago del DL 3551”. 48 35 0 37 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°29 A. De los señores Ortiz, Jaramillo, Meza, González, Montes, Díaz, Venegas y Robles, y señoras Saa, Pacheco y Girardi, para modificar la Partida 07, Capítulo 01, Programa 01, Secretaría y Administración General, agregando una Glosa 05, nueva, asociada a todo el programa, del siguiente tenor: “05 A más tardar el 31 de marzo de 2011 la Subsecretaría de Hacienda deberá informar a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos sobre las líneas de acción desarrolladas, el cronograma de implementación y aspectos técnicos generales, que estén dentro del marco de sus competencias, relacionados con el cumplimiento del compromiso presidencial de extender el descanso de maternidad hasta los seis meses después del parto.”. 83 0 0 37 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°34. De los señores Espinosa, don Marcos, Meza y Robles, a la Partida 09 (Ministerio de Educación), Capítulo 01; Programa 02 (Programa de infraestructura educacional), para reemplazar en el segundo inciso de la Glosa 07, aplicación ""Liceos Bicentenarios de excelencia"", la frase ""regidos por el Decreto con Fuerza de Ley N° 1, de 1998, del Ministerio de Educación, y por el Decreto Ley N° 3.166, de 1980"" por ""municipales"". 42 42 0 36 Empate Sala Ver detalle votación
100 Indicación N°34. De los señores Espinosa, don Marcos, Meza y Robles, a la Partida 09 (Ministerio de Educación), Capítulo 01; Programa 02 (Programa de infraestructura educacional), para reemplazar en el segundo inciso de la Glosa 07, aplicación ""Liceos Bicentenarios de excelencia"", la frase ""regidos por el Decreto con Fuerza de Ley N° 1, de 1998, del Ministerio de Educación, y por el Decreto Ley N° 3.166, de 1980"" por ""municipales"". 43 41 0 36 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 20 MINISTERIO SECRETARÍA GENERAL DE GOBIERNO, en la cual ha adecuado, en todos los capítulos y programas de esta Partida, los gastos variables disminuidos a $ 1 miles, a las cifras que originalmente estuvieron contempladas en el Informe de la Comisión Especial Mixta de Presupuestos, modificándose los rubros superiores de agregación. 66 3 4 47 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 20 MINISTERIO SECRETARÍA GENERAL DE GOBIERNO Capítulo 03 Programa 01, consistente en la incorporación de la siguiente Glosa 13, nueva, asociada al Subtítulo 33 Ítem 03 Asignación 002: “13 Al menos el 50% de los recursos para nuevos proyectos, contemplados en esta asignación, serán adjudicados mediante la realización de uno o más concursos públicos. A dicho efecto, el Instituto Nacional del Deporte elaborará las bases, efectuará los llamados a concurso, evaluará los antecedentes presentados, asignará los recursos, y publicará los resultados. Quienes se adjudiquen un proyecto en virtud del concurso señalado en el inciso anterior, deberán suscribir un convenio con el Instituto Nacional del Deporte, que será aprobado por resolución. En dicho convenio se establecerán los derechos y obligaciones de las partes, entre las cuales deberá consignarse el deber de rendir cuentas de los recursos transferidos. Los proyectos que se financien con estos recursos deberán contar con informe favorable del Ministerio de Planificación y los convenios de transferencia que se acuerden estarán sujetos a la roma de razón de la Contraloría General de la República. Trimestralmente deberá informarse a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos respecto de los recursos asignados a dichos proyectos, indicando sus beneficiarios.”. 73 0 1 46 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado por la cual reemplaza el número 9 del artículo 15 por el siguiente: ""9. Informe trimestral de las operaciones de cobertura de riesgo de activos y pasivos autorizados en el artículo 5° de la ley N° 19.908, dentro de los treinta días siguientes al término del respectivo trimestre."". 66 0 2 1 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado por la cual se agrega el siguiente párrafo segundo, nuevo, en el número 11 del artículo 15: ""En el caso del Fondo de Estabilización Económica y Social, el informe deberá ser presentado ante la Comisión Especial Mixta de Presupuestos y contener, al menos, el detalle de aportes y retiros del período, debiendo identificarse y fundamentarse el destino de estos últimos."". 74 0 0 46 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado recaída en el artículo 15, por la cual ha consultado un número 15, nuevo, del siguiente tenor: ""15. La Dirección de Presupuestos, en el marco del Plan Araucanía, informará a más tardar el 31 de marzo de 2011 a la Comisión Especial Mixta de Presupuestos acerca de las iniciativas de inversión sectoriales consideradas en la Ley de Presupuestos del Sector Público para el año 2011 que se contempla desarrollar en la IX Región."". 71 0 0 49 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Enmienda del Senado por la cual intercala, en el inciso final del artículo 17, a continuación de la expresión ""suscritos,"", la frase ""además de un informe que especifique los objetivos y los resultados esperados de cada operación y su programa de inversiones asociado,"". 73 0 0 47 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Resolución de la señora Presidenta por la cual declara inadmisible la indicación L, que tenía por objeto agregar el siguiente artículo: ""Los órganos y servicios públicos no podrán hacer licitaciones con proveedores únicos de carácter nacional."". 39 36 0 45 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 07 MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y TURISMO, Capítulo 06 Programa 01, Subtítulo 05 Ítem 02 Asignación 002, consistente en incrementar la asignación en 7.044.253 Miles de $. 78 3 1 38 Aprobado Sala Ver detalle votación
103 Modificación del Senado a la PARTIDA 07 MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y TURISMO, Capítulo 06 Programa 01, Subtítulo 24 Ítem 01 Asignación 095, consistente en incrementarla en 7.044.253 Miles de $. 78 3 0 39 Aprobado Sala Ver detalle votación
100 Resolución de la señora Presidenta por la cual declara inadmisible la indicación I, para agregar un nuevo artículo 26, del siguiente tenor: ""Artículo 26.- Durante el presente año los empleos a contrata tanto de la administración central del Estado como del sector municipal se entenderán automáticamente prorrogados, por el solo ministerio de la ley, hasta el 31 de diciembre del año siguiente, salvo que con un plazo no inferior a sesenta días de anticipación se notifique su no renovación."". 40 36 0 44 Aprobado Sala Ver detalle votación","Votaciones emmEnd"

* * Veto * *
"emmStart Veto 7226-05","No record","Veto emmEnd"
